---
title: Конфигурация
description: Поставляемая по-умолчанию конфигурация Nuxt.js покрывает большую часть потребностей. Однако, файл настроек nuxt.config.js даёт возможность изменить её.
category: getting-started
position: 103
---

> Поставляемая по-умолчанию конфигурация Nuxt.js покрывает большую часть потребностей. Однако, файл настроек `nuxt.config.js` даёт возможность изменить её.

### build

Опция позволяет добавлять модули в генерируемый файл `vendor.bundle.js`, чтобы уменьшить размер финального приложения. Это действительно удобно при использовании внешних модулей.

[Документация по build](/api/configuration-build)

### cache

Опция позволяет включить кешируемые компоненты для улучшения быстродействия.

[Документация по cache](https://github.com/webpack-contrib/cache-loader#cache-loader)

### css

Опция позволяет определить файлы CSS/модули/библиотеки, которые вы хотите установить в качестве глобальных (подключенных к каждой странице).

[Документация по css](/api/configuration-css)

### env

Опция позволяет определить переменные окружения для обоих клиентской и серверной сторон.

[Документация по env](/api/configuration-env)

### generate

Опция позволяет определить значения параметров для всех динамических маршрутов в вашем приложении, которые Nuxt.js трансформирует в HTML-файлы.

[Документация по generate](/api/configuration-generate)

### head

Опция позволяет определить все мета-значения по-умолчанию в вашем приложении.

[Документация по integration](/api/configuration-head)

### loading

Опция позволяет настроить компонент индикатора загрузки, который используется по-умолчанию в Nuxt.js при переходе между маршрутами.

[Документация по loading](/api/configuration-loading)

### plugins

Опция позволяет указать JavaScript-плагины, которые вы хотите запустить перед созданием экземпляра корневого приложения vue.js.

[Документация по plugins](/api/configuration-plugins)

### router

Опция позволяет переписать конфигурацию vue-маршрутизатора, поставляемую по-умолчанию в Nuxt.js.

[Документация по router](/api/configuration-router)
