---
title: Структура папок
description: Структура папок приложения Nuxt.js по-умолчанию содержит всё необходимое для максимально удобного начала разработки как больших, так и маленьких приложений
category: getting-started
position: 102
---

> Структура папок приложения Nuxt.js по-умолчанию содержит всё необходимое для максимально удобного начала разработки как больших, так и маленьких приложений

## Папки

<br />

### Папка `assets`

Папка `assets` содержит нескомпилированные файлы с исходным кодом, такие как LESS, SASS или JavaScript.

[Подробнее о файлах исходного кода](/guide/assets)

### Папка `components`

Папка `components` содержит компоненты Vue.js для приложения. Nuxt.js не перегружает метод `data` у этих компонент (речь об [асинхронной загрузке `data`](/guide/async-data)).

### Папка `layouts`

Папка `layouts` содержит шаблоны приложения.

_Эту папку переименовать нельзя._

[Подробнее о шаблонах](/guide/views)

### Папка `middleware`

_Информация на подходе_

### Папка `pages`

Папка `pages` содержит представления (views) и маршруты (routes). Фреймворк считывает все файлы `.vue` внутри папки и создает маршрутизатор для вашего приложения.

_Эту папку переименовать нельзя._

[Подробнее о страницах](/guide/configuration)

### Папка `plugins`

Папка `plugins` содержит JavaScript-плагины, запускаемые перед созданием экземпляра корневого приложения Vue.js.

[Подробнее о плагинах](/guide/plugins)

### Папка `static`

Папка `static` содержит статические файлы. Каждый файл в этой папке доступен через `/`.

**Пример:** /static/robots.txt будет доступен как /robots.txt

_Эту папку переименовать нельзя._

[Подробнее о статике](/guide/assets)

### Папка `store`

Папка `store` может содержать файлы [Vuex хранилища](http://vuex.vuejs.org). Vuex хранилище является опциональным в Nuxt.js. Создайте файл `index.js` в этой папке, и Vuex хранилище активируется фреймворком автоматически.

_Эту папку переименовать нельзя._

[Подробнее о работе с хранилищем](/guide/vuex-store)

### Файл nuxt.config.js

Файл `nuxt.config.js` содержит пользовательскую конфигурацию Nuxt.js.

_Этот файл переименовывать нельзя._

[Подробнее о nuxt.config.js](/guide/configuration)

### Файл package.json

Файл `package.json` содержит список зависимостей и команды для вашего приложения.

_Этот файл переименовывать нельзя._

## Псевдонимы

| Псевдоним   | Папка       |
| ----------- | ----------- |
| ~           | /           |
| ~assets     | /assets     |
| ~components | /components |
| ~pages      | /pages      |
| ~plugins    | /plugins    |
| ~static     | /static     |
| ~store      | /store      |
