---
template: post
title: 'Movendo de @nuxtjs/dotenv para configuração de tempo de execução'
description: 'Em nossas aplicações de frontend, utilizamos APIs com frequência e integrações de terceiros que requerem que nós utilizemos dados de configuração que normalmente são fornecidas pelas variáveis de ambiente. Estas variáveis não devem ser expostas ao frontend visto que o ambiente do navegador é acessível por todos os visitantes.'
imgUrl: blog/moving-from-nuxtjs-dotenv-to-runtime-config/main.jpeg
imgCredits: Norris Niman
imgCreditsUrl: https://unsplash.com/@norrisniman
date: 2020-06-15
authors:
  - name: "Debbie O'Brien"
    avatarUrl: https://pbs.twimg.com/profile_images/1537114604278530048/FMrBa87o_400x400.jpg
    link: https://twitter.com/debs_obrien
tags:
  - Nuxt
  - env
category: Tutorial
---

É hora de migrar do módulo `@nuxtjs/dotenv` para utilizar nossa nova configuração de tempo de execução que foi lançada com a versão 2.13 da Nuxt.

- [O que são variáveis de ambiente](#o-que-são-variáveis-de-ambiente)
- [Equívocos](#equívocos)
- [Porquê que nós precisamos do Webpack](#porquê-que-nós-precisamos-do-webpack)
- [Como as variáveis de ambiente funcionam](#como-as-variáveis-de-ambiente-funcionam)
- [Introduzindo a configuração de tempo de execução da Nuxt](#introduzindo-a-configuração-de-tempo-de-execução-da-nuxt)
  - [Os novos valores de configuração de tempo de execução são:](#os-novos-valores-de-configuração-de-tempo-de-execução-são)
- [Migrando de `@nuxtjs/dotenv` para a configuração de tempo de execução da Nuxt](#migrando-de-nuxtjsdotenv-para-a-configuração-de-tempo-de-execução-da-nuxt)
- [Migrando da propriedade `env` para a configuração de tempo de execução da Nuxt](#migrando-da-propriedade-env-para-a-configuração-de-tempo-de-execução-da-nuxt)
- [A propriedade `env` contra a configuração de tempo de execução](#a-propriedade-env-contra-a-configuração-de-tempo-de-execução)
- [Utilizando os teus valores de configuração](#utilizando-os-teus-valores-de-configuração)
- [Migrando os teus valores de configuração nos teus marcadores de `script`](#migrando-os-teus-valores-de-configuração-nos-teus-marcadores-de-script)
- [Migrando os teus valores de configuração nos teus modelos de marcação](#migrando-os-teus-valores-de-configuração-nos-teus-modelos-de-marcação)
- [Suporte a Expansão e Interpolação](#suporte-a-expansão-e-interpolação)
- [Boas Práticas:](#boas-práticas)
- [O que fazer a seguir](#o-que-fazer-a-seguir)

## O que são variáveis de ambiente

Em nossas aplicações de frontend, utilizamos APIs com frequência e integrações de terceiros que requerem que nós utilizemos dados de configuração que normalmente são fornecidas pelas variáveis de ambiente. Estas variáveis não devem ser expostas ao frontend visto que o ambiente do navegador é acessível por todos os visitantes. Ao invés disto, nós podemos guardar informação sensível, como chames e segredos, em ferramentas de integração continua protegidas por senha ou condutas de desdobramento. No entanto, quando estamos desenvolvendo aplicações localmente podemos não ter acesso às condutas de desdobramento e portanto precisamos de algum lugar para guardar estas variáveis de ambiente.

## Equívocos

É muito fácil pensar que as tuas chaves secretas estão seguras ao colocá-las em algum lugar diferente o teu código-fonte tal como em um ficheiro `.env`, que fica muito fácil expor as tuas chaves secretas para pacotes no lado do cliente. Adicionar o teu ficheiro `.env` ao `.gitignore` significa que este ficheiro não será empurrado para teu controlo de versão e portanto não estará disponível para as pessoas olharem o que é importante se o teu repositório for público. No entanto, o ficheiro `.env` não é encriptado, e portanto colocar segredos em variáveis de ambiente na realidade não nos fornece um aumento em segurança e de fato ela só mantêm os dados sensíveis fora da vista. Uma opção de `.env` pode facilmente iludir programadores a exporem chaves secretas para pacotes no lado do cliente então sempre garanta que este ficheiro é adicionado ao teu ficheiro `.gitignore`.

## Porquê que nós precisamos do Webpack

Aplicações isomorfas, de outro modo conhecidas como aplicações universais, precisam partilhar código entre ambos o servidor e o cliente. Babel é utilizada para compilar o nosso código JavaScript ES6 moderno para JavaScript ES5 assim ele pode funcionar em todas plataformas. Node.js que é um tempo de execução de JavaScript orientado a evento assíncrono que pode ser utilizado em computadores e servidores fora de um ambiente de navegador, utilize o sistema de módulo.

A utilização de módulos na Node.js é feita utilizando `require`, por exemplo `require('lodash')`. No entanto, o suporte do navegador para módulos continua incompleto e portanto precisamos ferramentas de empacotamento tais como Webpack para traduzir estes módulos para um código que os navegadores possam ler. Webpack basicamente torna o desenvolvimento no lado do cliente mais "parecida com a Node" com os mesmas semânticas do sistema de módulo. Isto significa que uma declaração `require` ou declaração `import` de ES6 resolverá da mesma maneira. E visto que as nossas aplicações não são apenas JavaScript mas também HTML, CSS e imagens que podemos exigir estas utilizando os carregadores da Webpack.

## Como as variáveis de ambiente funcionam

No tempo de execução, a Node.js carrega as variáveis de ambiente automaticamente para `process.env` assim elas estão disponíveis para utilizar na tua aplicação. A referência às variáveis de ambiente são substituídas com o valor correto. Por exemplo, se tiveres uma chave `API_SECRET` com o valor de `'my-secret'` então na tua aplicação onde tiveres utilizado `process.env.API_SECRET` esta seria substituída com o valor de `'my-secret'`.

Os valores são lidos durante o tempo de construção e persistidos no pacote da Webpack. Portanto se mudarmos a nossa `API_SECRET` precisaremos reconstruir a nossa aplicação assim ela poderá ler o novo valor.

## Introduzindo a configuração de tempo de execução da Nuxt

Nas versões da Nuxt acima 2.13 temos configuração de tempo de execução e suporte ao `dotenv` embutido fornecendo uma segurança melhor e desenvolvimento mais rápido! Duas novas opções são adicionadas ao ficheiro `nuxt.config.js` que permitirão a passagem da configuração de tempo de execução que está então acessível ao utilizar `$config` do contexto. Apesar da opção `env`, a configuração de tempo de execução é adicionada à carga (payload, em Inglês) da Nuxt assim não existe necessidade de reconstruir para atualizar a configuração de tempo de execução quando estiveres trabalhado em desenvolvimento ou com a interpretação no lado do servidor ou aplicações de página única. Ainda que para os sítios estáticos continuarás a precisar gerar novamente o teu sítio para ver estas mudanças.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  publicRuntimeConfig: {},
  privateRuntimeConfig: {}
}
```

### Os novos valores de configuração de tempo de execução são:

- `publicRuntimeConfig` deve segurar todas as variáveis de ambiente que são públicas visto que estas serão expostas no frontend. Este poderia incluir por exemplo uma referência à tua URL pública.
- `privateRuntimeConfig` deve segurar todas as variáveis de ambiente que são privadas e que não devem ser expostas no frontend. Este poderia incluir por exemplo uma referência aos teus códigos secretos de API.

::alert{type="warning"}
`privateRuntimeConfig` sempre sobrepõe o `publicRuntimeConfig` no lado do servidor. `$config` no modo de servidor é `{ ...public, ...private }` mas para modo de cliente é apenas `{ ...public }`.
::

## Migrando de `@nuxtjs/dotenv` para a configuração de tempo de execução da Nuxt

Se tiveres o módulo `@nuxtjs/dotenv` instalado então podes remover este módulo desinstalando-o e removendo-o da secção de módulos do teu ficheiro `nuxt.config.js`. Tu podes então migrar para configuração de tempo de execução da Nuxt adicionando as novas propriedades ao teu ficheiro `nuxt.config.js`. E então podes adicionar as tuas variáveis dos teus ficheiros `.env` as tuas propriedades de configuração de tempo de execução pública e privada assim a Nuxt consegue o acesso à estas variáveis em tempo de execução.

Se o teu ficheiro `.env` se parecer com algo como:

```{}[.env]
BASE_URL=https://v2.nuxt.com
API_SECRET=1234
```

Então migrando-a para a nova configuração de tempo de execução se pareceria com algo como:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  publicRuntimeConfig: {
    baseURL: process.env.BASE_URL
  },
  privateRuntimeConfig: {
    apiSecret: process.env.API_SECRET
  }
}
```

Isto pode ser ainda mais simplificado utilizando um valor padrão no lugar de ter que manter o valor em ambas configuração de tempo de execução e ficheiro `.env` quando estiveres utilizando valores não sensíveis.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  publicRuntimeConfig: {
    baseURL: process.env.BASE_URL || 'https://v2.nuxt.com'
  }
}
```

Além disto pode ser uma substituição melhor para o `.env.example` e os valores padrão podem apontar para chaves e configurações de encenação.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  publicRuntimeConfig: {
    baseURL: process.env.NODE_ENV === 'production' ? 'https://v2.nuxt.com' : 'https://dev.nuxtjs.org'
  }
}
```

## Migrando da propriedade `env` para a configuração de tempo de execução da Nuxt

Se tiveres as tuas variáveis de ambiente guardadas no teu ficheiro `nuxt.config.js` então podes migrar estas para utilizares as novas configurações de tempo de execução adicionando-as ao teu ficheiro `nuxt.config.js`.

Se as tuas variáveis de ambiente no teu `nuxt.config.js` se parecerem com algo como:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  env: {
    BASE_URL: 'https://v2.nuxt.com',
    API_SECRET: '1234'
  }
}
```

Então migrando-a para a nova configuração de tempo de execução se pareceria com algo como:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  publicRuntimeConfig: {
    baseURL: 'https://v2.nuxt.com'
  },
  privateRuntimeConfig: {
    apiSecret: process.env.API_SECRET
  }
}
```

::alert{type="warning"}
Lembra-te de que as chaves secretas não devem ser colocadas no teu ficheiro `nuxt.config.js` assim se as tiveres nas tuas variáveis de ambiente então deves removê-las. Tu podes criar um ficheiro `.env` se necessário ou então as tuas chaves secretas podem ser apenas guardadas no teu ambiente de hospedagem.
::

## A propriedade `env` contra a configuração de tempo de execução

Tu podes continuar a utilizar a propriedade `env` e ela ainda é útil para variáveis de ambiente que são exigidas no momento da construção mais do que no tempo de execução tal como `NODE_ENV=staging` ou `VERSION=1.2.3`. No entanto, para variáveis de ambiente de tempo de execução a configuração de tempo de execução é preferida visto que utilizar a propriedade `env` pode ser tão perigoso quanto utilizar o módulo `dotenv` incorretamente.

## Utilizando os teus valores de configuração

Uma vez que tens guardado os teus valores em uma configuração de tempo de execução pública ou privada no teu ficheiro `nuxt.config.js` podes então acessar estes valores em qualquer lugar utilizando o contexto nas tuas páginas (pages), memória (store), componentes e extensões (plugins) utilizando `this.$config` ou `context.$config`. 

```html{}[pages/index.vue]
<script>
  asyncData ({ $config: { baseURL } }) {
  	const posts = await fetch(`${baseURL}/posts`)
      .then(res => res.json())
  }
</script>
```

E dentro do teus modelos de marcação (templates) podes acessá-lo diretamente utilizando `{{ $config.* }}`

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <p>Our Url is: {{ $config.baseURL}}</p>
</template>
```

## Migrando os teus valores de configuração nos teus marcadores de `script`

Se já estiveres utilizando a variável de ambiente (env) nos teus marcadores de `script` tal como em dados assíncronos (async data)

```js
async asyncData ({ env }) {
```

então podes só substituir `env` por `$config` quando estiveres passando o contexto. Cá também passamos a chave da configuração que queremos acessar. Neste caso `baseURL`.

```js
async asyncData ({ $config: { baseURL } }) {
```

Então ao invés de utilizar `env.apiURL`

```js
const posts = await fetch(`${env.baseURL}/posts`)
```

podes utilizar `baseURL` direto no teu código visto que já passamos este para a opção de configuração acima e portanto não temos que referenciar `$config` na nossa requisição.

```js
const posts = await fetch(`${baseURL}/posts`)
```

## Migrando os teus valores de configuração nos teus modelos de marcação

Se tiveres código que está utilizando as variáveis de ambiente podes migrar para utilizar a opção `$config`. Por exemplo se no teu código tinhas

```html
<p>{{process.env.baseURL}}</p>
```

Podes mudar isto para utilizar `$config` no lugar

```html
<p>{{$config.baseURL}}</p>
```

## Suporte a Expansão e Interpolação

A expansão para configuração de tempo de execução só acontece se já houver uma chave.

```bash{}[.env]
API_SECRET=1234
```

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  privateRuntimeConfig: {
    API_SECRET: ''
  }
}
```

A interpolação permite o encaixamento de variáveis de ambiente.

```bash{}[.env]
BASE_URL=/api
PUBLIC_URL=https://v2.nuxt.com
```

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  privateRuntimeConfig: {
    baseURL: '${PUBLIC_URL}${BASE_URL}'
  }
}
```

::alert{type="info"}
Também é possível utilizar uma função `publicRuntimeConfig` e `privateRuntimeConfig` mas não é recomendado.
::

## Boas Práticas:

::list{type="danger"}
- Não consolidar valores sensíveis ou chaves secretas no Git
::

::list{type="danger"}
- Não guardar chaves secretas ou valores sensíveis no teu `nuxt.config.js` ou `.env` a menos que este ficheiro esteja sendo ignorado com o `.gitignore`
::

::list{type="success"}
- Utilize valores padrão para `runtimeConfig` tais como `process.env.baseURL || 'https://v2.nuxt.com'`
::

::list{type="success"}
- Guarde corretamente as chaves secretas utilizando a tua plataforma de hospedagem tal como Heroku ou Netlify etc
::

::list{type="success"}
- Siga a convenção de nomenclatura de JS (`secretKey` no lugar de `SECRET_KEY`) para o `runtimeConfig`
::

::list{type="success"}
- Prefira a utilização de `runtimeConfig` no lugar da opção `env`
::

## O que fazer a seguir

::alert{type="next"}
Para aprender mais a respeito de ir completamente estática consulte [este artigo](/announcements/going-full-static).
::

::alert{type="next"}
[Subscreva-te no boletim informativo](#subscribe-to-newsletter) para não perder os futuros artigos e recursos.
::
