---
title: A propriedade modules
navigation.title: modules
description: Módulos são extensões do Nuxt que podem estender seu núcleo de funcionalidades e adicionar integrações intermináveis.
menu: modules
category: configuration-glossary
---
# A propriedade modules

Módulos são extensões do Nuxt que podem estender seu núcleo de funcionalidades e adicionar integrações intermináveis. [Saiba mais](/docs/directory-structure/modules)

---

- Tipo: `Array`

Exemplo (`nuxt.config.js`):

```js
export default {
  modules: [
    // Usando o nome do pacote
    '@nuxtjs/axios',

    // Relativo ao `srcDir` do seu projeto
    '~/modules/awesome.js',

    // Fornecendo opções
    ['@nuxtjs/google-analytics', { ua: 'X1234567' }],

    // Definição em linha
    function () {}
  ]
}
```

Desenvolvedores de módulo normalmente fornecem adicionalmente passos necessários e detalhes para uso.

O Nuxt tenta resolver cada item dentro do arranjo de módulos usando o caminho exigido do node (dentro do `node_modules`) e depois será resolvido a partir do `srcDir` do projeto se o apelido `~` for usado. Os módulos são executados sequencialmente então a ordem é importante.

**Nota:** Qualquer plugin injetado pelos módulos são adicionados ao **inicio** da lista de plugins. As suas opções são para:
- Manualmente adicionar o seu plugin no final da lista de plugins (`this.nuxt.options.plugins.push(...`)
- Reverter a ordem dos módulos se um depender de um outro.

Os módulos devem exportar uma função para melhorar a construção/tempo de execução do Nuxt e opcionalmente retornar uma promessa até o trabalho deles estiver terminado. Nota que eles são obrigatórios no tempo de execução então devem já estar transpilados se dependerem de funcionalidades modernas do EcmaScript 6.

Consulte o [Guia dos Módulos](/docs/directory-structure/modules) para mais informações detalhadas sobre como eles funcionam ou se estiver interessado em desenvolver o seu próprio módulo. Nós também fornecemos uma secção de [módulos](https://github.com/nuxt-community/awesome-nuxt#modules) oficiais listando milhares de módulos feitos pela comunidade do Nuxt prontos para produção.

## A propriedade buildModules

::alert{type="info"}
Esta funcionalidade está disponível desde a versão 2.9 do Nuxt
::

Alguns módulos apenas são exigidos durante o tempo de desenvolvimento e construção. Usar o `buildModules` ajuda tornar o início em produção mais rápido e também diminuir significativamente o tamanho da pasta `node_modules` para desdobramentos em produção. Recorra a documentação de cada módulo para consultar se é recomendado usar `modules` ou `buildModules`.

A diferença de uso é:

- Ao invés de adicionar ao `modules` dentro do ficheiro `nuxt.config.js`, usa o `buildModules`
- Ao invés de adicionar ao `dependencies` dentro do `package.json`, usa o `devDependencies` (`yarn add --dev` ou `npm install --save-dev`)
