---
title: A propriedade components
navigation.title: components
description: 'O Nuxt 2.13+ pode examinar e importar automaticamente os seus componentes'
menu: components
category: configuration-glossary
---
# A propriedade components

O Nuxt 2.13+ pode examinar e importar automaticamente os seus componentes usando o módulo `@nuxt/components`

---

::alert
É possível usar esta funcionalidade com Nuxt 2.10 - 2.12. Apenas instale manualmente e adicione o `@nuxt/components` ao `buildModules` dentro do ficheiro `nuxt.config.js`.
::

- Tipo: `Boolean` ou `Array`
- Valor padrão: `false`

Quando definir para `true` ou para um objeto de opções, o Nuxt incluirá [`@nuxt/components`](https://github.com/nuxt/components) e importar automaticamente o seus componentes sempre que você user eles dentro das suas páginas, esquemas (e outros componentes).

::alert{type="info"}
Para mais informações de como usar, recorra a [documentação da descoberta automática de componente](/docs/features/component-discovery) para mais detalhes.
::

## Configuração

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  // Isto irá carregar automaticamente os componentes da pasta `~/components`
  components: true
}
```

Como o `components: true`, por padrão o diretório `~/components` será incluído.

No entanto você pode personalizar comportamento da descoberta automática pelo fornecimento de diretórios adicionais para examinar:


```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  components: [
    // Equivalente a { path: '~/components' }
    '~/components',
    { path: '~/components/other', extensions: ['vue'] }
  ]
}
```

#### A propriedade path

Cada item pode ser tanto uma sequência de caracteres ou um objeto. Uma valor de sequência de caracteres é um atalho para `{ path: }`.

::alert{type="info"}
Não se preocupe com a organização ou sobreposição de diretórios! O módulo de componentes cuidará disso. (Cada ficheiro será correspondido apenas uma vez com o caminho mais longo.)
::

### A propriedade path

- Obrigatório
- Tipo: `String`

O caminho (absoluto ou relativo) para o diretório que contém seus componentes.

Você pode usar os apelidos do Nuxt (`~` ou `@`) para referir aos diretórios dentro do projeto ou usar diretamente um caminho de pacote npm (similar ao uso de `require` dentro do seu projeto).

### A propriedade extensions

- Tipo: `Array<string>`
- Valor padrão:
  - Extensões suportadas pelo construtor do Nuxt (`builder.supportedExtensions`)
  - Extensões padrão suportadas `['vue', 'js']` ou `['vue', 'js', 'ts', 'tsx']` dependendo do seu ambiente

**Exemplo:** Suportar a estrutura de componente de vários ficheiros

Se você preferir separar seus componentes de ficheiro único (SFCs) em `.js`, `.vue` e `.css`, você pode escolher apenas examinar ficheiros `.vue`:

```
| components
---| componentC
------| componentC.vue
------| componentC.js
------| componentC.scss
```

```js
// nuxt.config.js
export default {
  components: [{ path: '~/components', extensions: ['vue'] }]
}
```

### A propriedade pattern

- Tipo: `string` ([padrão glob](https://github.com/isaacs/node-glob#glob-primer))
- Valor padrão: `**/*.${extensions.join(',')}`

Dentro do `path` (caminho) especificado, apenas ficheiros que corresponderem a este padrão serão incluídos.

### A propriedade ignore

- Tipo: `Array`
- Itens: `string` ([padrão glob](https://github.com/isaacs/node-glob#glob-primer))
- Valor padrão: `[]`

Padrões para excluir ficheiros dentro do `path` (caminho) especificado.

### A propriedade prefix

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `''` (sem prefixo)

Prefixa todos componentes correspondidos.

O exemplo abaixo adiciona o prefixo `awesome-`/`awesome` ao nome dos componentes dentro do diretório `awesome/`.

```js
// nuxt.config.js
export default {
  components: [
    '~/components',
    { path: '~/components/awesome/', prefix: 'awesome' }
  ]
}
```

```bash
| components/
---| awesome/
------| Button.vue
---| Button.vue
```

```html
<template>
  <div>
    <AwesomeButton>Click on me 🤘</AwesomeButton>
    <button>Click on me</button>
  </div>
</template>
```

### A propriedade pathPrefix

- Tipo: `Boolean`
- Valor padrão: `true`

Prefixa o nome do componente pelo seu caminho.

### A propriedade watch

- Tipo: `Boolean`
- Valor padrão: `true`

Observa mudanças no `path` (caminho) especificado, incluindo adição e eliminação de ficheiros.

### A propriedade transpile

- Tipo: `Boolean`
- Valor padrão: `'auto'`

Transpila o `path` (caminho) especificado usando o [`build.transpile`](/docs/configuration-glossary/configuration-build#transpile). Por padrão (`'auto'`) definirá `transpile: true` se o `node_modules` estiver dentro `path` (caminho).

### A propriedade level

- Tipo: `Number`
- Valor padrão: `0`

Níveis são usados para definir permissão sobrescrevendo componentes que tem o mesmo nome dentro dentro de diretórios diferentes. Isto pode ser útil para autores de bibliotecas que desejam permitir os usuários sobrescrever seus componentes, ou personalizar os temas.

```js
export default {
  components: [
    '~/components', // O nível padrão é 0
    { path: 'my-theme/components', level: 1 }
  ]
}
```

Um componente dentro de `~/components` irá então sobrescrever um componente com o mesmo nome dentro de `my-theme/components`. O valor mais baixo recebe prioridade.

## Avançado

### Sobrescrevendo Componentes

É possível ter uma maneira para sobrescrever componentes usando a opção [level](#a-propriedade-level). Isto é muito útil para autores de módulos e temas.

Considerando esta estrutura:

```bash
| node_modules/
---| my-theme/
------| components/
---------| Header.vue
| components/
---| Header.vue
```

Então definindo dentro do `nuxt.config`:

```js
components: [
  '~/components', // O nível padrão é 0
  { path: 'node_modules/my-theme/components', level: 1 }
]
```

O nosso `components/Header.vue` sobrescreverá o nosso componente do tema visto que o valor nível mais baixo recebe prioridade.

### Autores de Biblioteca

Produzir bibliotecas de componentes de Vue com sacudidela de árvore (tree-shaking) automática e registo de componente é agora super fácil✨

Este módulo expõe um gatilho nomeado `components:dirs` assim você pode facilmente estender a lista de diretório sem a exigência de configuração do usuário dentro do seu módulo do Nuxt.

Imagina uma estrutura de diretório como esta:

```bash
| node_modules/
---| awesome-ui/
------| components/
---------| Alert.vue
---------| Button.vue
------| nuxt.js
| pages/
---| index.vue
| nuxt.config.js
```

Depois dentro `awesome-ui/nuxt.js` você pode usar o gatilho `components:dir`:

```js
import { join } from 'path'

export default function () {
  this.nuxt.hook('components:dirs', dirs => {
    // Adiciona diretório ./components à lista
    dirs.push({
      path: join(__dirname, 'components'),
      prefix: 'awesome'
    })
  })
}
```

E é isso! Agora dentro do seu projeto, você pode importar sua biblioteca de UI como um módulo do Nuxt dentro do seu `nuxt.config.js`:

```js
export default {
  buildModules: ['@nuxt/components', 'awesome-ui/nuxt']
}
```

E use o módulo de componentes diretamente (prefixado com `awesome-`), em nossa `pages/index.vue`:

```vue
<template>
  <div>
    My <AwesomeButton>UI button</AwesomeButton>!
    <awesome-alert>Here's an alert!</awesome-alert>
  </div>
</template>
```

Ele importará automaticamente os componentes somente se usado e se também suportar HMR quando estiver atualizando seus componentes dentro de `node_modules/awesome-ui/components/`.

**Proximo**: publicar o seu módulo `awesome-ui` no [npm](https://www.npmjs.com) e partilhar ele com outros Nuxteres ✨
