---
title: A propriedade env
navigation.title: env
description: Partilhe variáveis de ambiente entre o cliente e o servidor.
menu: env
category: configuration-glossary
---

# A propriedade env

Partilhe variáveis de ambiente entre o cliente e o servidor.

---

- Tipo: `Object`

> O Nuxt permite você criar variáveis de ambiente do lado do cliente, e também serem partilhadas a partir do lado do servidor.

A propriedade env define variáveis de ambiente que devem estar disponível no lado do cliente. Eles podem ser atribuídos usando variáveis de ambiente do lado do servidor, com o [módulo dotenv](https://github.com/nuxt-community/dotenv-module) ou similares.

::alert
Para versões do Nuxt > 2.12+, nos casos onde variáveis de ambiente forem exigidas em tempo de execução (não em tempo de construção) é recomendado para substituir a propriedade `env` com as [propriedades do runtimeConfig](/docs/configuration-glossary/configuration-runtime-config): `publicRuntimeOptions` e `privateRuntimeOptions`.

Aprenda mais com o nosso tutorial sobre o [movendo do @nuxtjs/dotenv para configuração do tempo de execução](/tutorials/moving-from-nuxtjs-dotenv-to-runtime-config/).
::

**Certifique-se de ler sobre o `process.env` e o `process.env == {}` abaixo para melhor resolução de problemas.**

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  env: {
    baseUrl: process.env.BASE_URL || 'http://localhost:3000'
  }
}
```

Isto permite você criar uma propriedade `baseUrl` que será equal a variável de ambiente `BASE_URL` do lado do servidor se estiver disponível ou definida. Se não, O `baseUrl` no lado do cliente será igual a `'http://localhost:3000'`. A variável `BASE_URL` do lado do cliente é então copiada para o lado do cliente através da propriedade `env` dentro do ficheiro `nuxt.config.js`. Alternativamente, o outro valor é definido (`http://localhost:3000`).

Depois, Eu posso acessar minha variável `baseUrl` em duas maneiras:

1. Através do `process.env.baseUrl`.
2. Através do `context.env.baseUrl`, consulte a [API de contexto](/docs/internals-glossary/context).

Você pode usar a propriedade `env` para atribuir uma chave pública por exemplo.

Para o exemplo acima, nós podemos usar ele para configurar o [axios](https://github.com/mzabriskie/axios).

```js{}[plugins/axios.js]
import axios from 'axios'

export default axios.create({
  baseURL: process.env.baseUrl
})
```

Então, dentro da suas páginas, você pode importar o `axios` desse jeito: `import axios from '~/plugins/axios'`

## Injeção automática de variáveis de ambiente

Se você definir variáveis de ambiente começando com o `NUXT_ENV_` na fase de construção (por exemplo, `NUXT_ENV_COOL_WORD=freezing nuxt build` ou `SET NUXT_ENV_COOL_WORD=freezing & nuxt build` para a consola do Windows, eles serão automaticamente injetados dentro do ambiente de processo). Esteja ciente que eles irão potencialmente ter precedência sobre variáveis definidas dentro do seu ficheiro `nuxt.config.js` com o mesmo nome.

## process.env == {}

Nota que o Nuxt usa o `definePlugin` do webpack para definir a variável de ambiente. Isto significa que o atual `process` ou `process.env` do Node.js não está nem disponível nem definido. Cada propriedade de `env` definida dentro do ficheiro `nuxt.config.js` é individualmente mapeado para `process.env.xxxx` e convertido durante a compilação.

Querendo dizer que, o `console.log(process.env)` imprimirá `{}` mas o `console.log(process.env.your_var)` continuará a imprimir seu valor. Quando o webpack compila o seu código, ele substitui todas instâncias de `process.env.your_var` com o valor que você tem definido, por exemplo: `env.test = 'testing123'`. Se você usar `process.env.test` em algum lugar do seu código, ele é de fato traduzido para `'testing123'`.

antes

```js
if (process.env.test == 'testing123')
```

depois

```js
if ('testing123' == 'testing123')
```

## A propriedade serverMiddleware

Visto que a propriedade [serverMiddleware](/docs/configuration-glossary/configuration-servermiddleware) é desligada da construção principal do Nuxt, variáveis de `env` definidas dentro do ficheiro `nuxt.config.js` não estão disponíveis lá.
