---
title: コンポーネントディレクトリ
navigation.title: components
description: components ディレクトリには、Vue.js コンポーネントが含まれています。コンポーネントは、ページのさまざまな部分を構成するものであり、再利用して、ページ、レイアウト、さらには他のコンポーネントにインポートすることができます。
category: directory-structure
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/04_directory_structure/03_components?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---
# コンポーネントディレクトリ

`components` ディレクトリには、Vue.js コンポーネントが含まれています。コンポーネントは、ページのさまざまな部分を構成するものであり、再利用して、ページ、レイアウト、さらには他のコンポーネントにインポートすることができます。

---
### データの取得

コンポーネントの API から非同期データにアクセスするには、[`fetch()`](/docs/features/data-fetching#the-fetch-method) を使用できます。

`$fetchState.pending` をチェックすることで、データがロードされるのを待っている時にメッセージを表示することができます。`$fetchState.error` を確認し、データの取得中にエラーが発生した場合はエラーメッセージを表示することもできます。`fetch()` を使用する場合、`data()` で適切なプロパティを宣言する必要があります。フェッチから取得したデータは、これらのプロパティに割り当てることができます。

```html{}[components/MountainsList.vue]
<template>
  <div>
    <p v-if="$fetchState.pending">Loading....</p>
    <p v-else-if="$fetchState.error">Error while fetching mountains</p>
    <ul v-else>
      <li v-for="(mountain, index) in mountains" :key="index">
        {{ mountain.title }}
      </li>
    </ul>
  </div>
</template>
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        mountains: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.mountains = await fetch(
        'https://api.nuxtjs.dev/mountains'
      ).then(res => res.json())
    }
  }
</script>
```

::alert{type="next"}
フェッチの動作の詳細については、[fetch()](/docs/features/data-fetching#the-fetch-method)の章を参照してください
::
## コンポーネントの探索

:prose-img{src="/img/docs/components.png"}

`v2.13` 以降、Nuxt はテンプレートで使用される時にコンポーネントを自動でインポートできます。この機能をアクティブにするには、構成を `components: true` と設定します：

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  components: true
}
```

`~/components`ディレクトリにあるコンポーネントは、明示的にインポートしなくても、ページやレイアウト（および他のコンポーネント）全体で使用することができます。

```bash
| components/
--| TheHeader.vue
--| TheFooter.vue
```

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <TheHeader />
    <Nuxt />
    <TheFooter />
  </div>
</template>
```

::alert{type="next"}
componentsモジュールの詳細は、[コンポーネントの探索 ドキュメント](/docs/features/component-discovery)と、[お知らせ記事](/tutorials/improve-your-developer-experience-with-nuxt-components)でご覧いただけます。
::

### 動的インポート

コンポーネントを動的にインポートするには、コンポーネントの遅延読み込みともいわれる、`Lazy` プレフィックスをテンプレートに追加するだけです。

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <TheHeader />
    <Nuxt />
    <LazyTheFooter />
  </div>
</template>
```

lazy プレフィックスを使用すると、イベントが発火された時にコンポーネントを動的にインポートすることもできます。

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <h1>Mountains</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">Show List</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      show: false
    }
  }
}
</script>
```

### ネストされたディレクトリ

次のようにネストされたディレクトリにコンポーネントがある場合：

```bash
components/
  base/
      foo/
         Button.vue
```

コンポーネント名は独自のパスディレクトリとファイル名に基づいています。したがってコンポーネントは次のようになります：

```html
<BaseFooButton />
```

しかし、`Button.vue` というファイル名でコンポーネントを残しておきたい場合は、`nuxt.config.js` 設定ファイルの `prefix` オプションを使用して、指定したディレクトリ内のすべてのコンポーネントにプレフィックスを追加することができます。

```bash
components/
  base/
      foo/
         Button.vue
```

```bash{}[nuxt.config.js]
components: {
  dirs: [
    '~/components',
    '~/components/base'
  ]
}
```

このようにして、`Button.vue` ファイルの名前を変更することなく、テンプレートの中で `Button` の代わりに `BaseButton` を使うことができます。

そして、テンプレートでは、`BaseFooButton` の代わりに `FooButton` を使うことができるようになりました。

```html{}[pages/index.vue]
<FooButton />
```

::alert{type="info"}
[components モジュール](/tutorials/improve-your-developer-experience-with-nuxt-components)についてはこちらをご覧ください。
::
