---
title: ページディレクトリ
navigation.title: pages
description: pages ディレクトリには、アプリケーションのビューとルートが格納されています。Nuxt はこのディレクトリ内のすべての .vue ファイルを読み込んで、ルーターの設定を自動的に作成します。
category: directory-structure
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/04_directory_structure/11_pages?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---
# ページディレクトリ

`pages` ディレクトリには、アプリケーションのビューとルートが格納されています。Nuxt はこのディレクトリ内のすべての `.vue` ファイルを読み込んで、ルーターの設定を自動的に作成します。

---

::alert{type="info"}
.js ファイルや .ts ファイルを使ってルートを作成できます。
::

すべてのページコンポーネントは Vue コンポーネントですが、Nuxt は特殊な属性や機能を追加し、ユニバーサルアプリケーションの開発をできるだけ簡単にします。

```html{}[pages]
<template>
  <h1 class="red">Hello {{ name }}!</h1>
</template>

<script>
  export default {
    // ページプロパティはここに
  }
</script>

<style>
  .red {
    color: red;
  }
</style>
```

## 動的なページ

動的なページは、API からの出力でページ名がわからない場合や、同じページを何度も作成したくないときに作成できます。動的なページを作成するには、.vue ファイル名の前にアンダースコアを追加します。ディレクトリを動的にしたい場合はディレクトリ名の前にアンダースコアを追加します。ファイル名やディレクトリ名は自由に指定できますが、名前の前にアンダースコアを付ける必要があります。

例えば、ページフォルダ内に `_slug.vue` というファイルがある場合、context の params.slug で値にアクセスできます。

```html{}[pages/_slug.vue]
<template>
  <h1>{{ this.slug }}</h1>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params }) {
      const slug = params.slug // "/abc" パスにアクセスすると、slug は "abc" になります。
      return { slug }
    }
  }
</script>
```

`/_book` フォルダ内に `/_slug.vue` ファイルを作成した場合は、context の `params.slug` および `params.book` で値にアクセスできます。

```html{}[pages/_book/_slug.vue]
<template>
  <h1>{{ this.book }} / {{ this.slug }}</h1>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params }) {
      const book = params.book
      const slug = params.slug
      return { book, slug }
    }
  }
</script>
```

## プロパティ

### asyncData

asyncData はコンポーネントをロードする前に毎回呼び出されます。これは非同期にすることができ、引数として context を受け取ります。asyncData の結果は data とマージされます。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  asyncData(context) {
    return { name: 'World' }
  }
}
```

::alert{type="next"}
asyncData の詳細は[データの取得](/docs/features/data-fetching#async-data)の章を参照してください。
::

### fetch

非同期データの取得には fetch が使えます。fetch はサーバーサイドではルートをレンダリングするときに呼び出され、クライアントサイドでは遷移するときに呼び出されます。

```html
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        posts: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.posts = await fetch('https://api.nuxtjs.dev/posts').then(res =>
        res.json()
      )
    }
  }
</script>
```

::alert{type="next"}
fetch の詳細は[データの取得](/docs/features/data-fetching)の章を参照してください。
::

### head

現在のページに特定の <meta> タグを設定します。Nuxt は `vue-meta` を使用してアプリケーションのドキュメントヘッドとメタ属性を更新します。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  head() {
    // このページの meta タグを設定する
  }
}
```

::alert{type="next"}
詳細は[メタタグと SEO](/docs/features/meta-tags-seo)の章を参照してください。
::

### layout

layouts ディレクトリで定義されているレイアウトを指定します。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  layout: 'blog'
}
```

::alert{type="next"}
レイアウトの詳細は[ビュー](/docs/concepts/views#layouts)の章を参照してください。
::

### loading

loading を false に設定すると、ページに入るときに `this.$nuxt.$loading.finish()` が自動的に呼び出されるのを防ぎ、ページを離れるときに `this.$nuxt.$loading.start()` が自動的に呼び出されるのを防ぎます。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  loading: false
}
```

::alert{type="info"}
nuxt.config.js で loading が設定されている場合のみ適用されます。
::

::alert{type="next"}
詳細は[ローディング](/docs/features/loading)の章を参照してください。
::

### transition

このページにカスタムトランジションを設定します。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  transition: 'fade'
}
```

::alert{type="next"}
詳細は[トランジション](/docs/features/transitions)の章を参照してください。
::

### scrollToTop

`scrollToTop` は、ページをレンダリングする前に Nuxt に一番上にスクロールするように指示できます。 デフォルトでは別ページに移動すると一番上にスクロールしますが、子ルートの場合はスクロール位置を維持します。 子ルートをレンダリングする際に Nuxt に一番上までスクロールするように指示したい場合は、`scrollToTop` を `true` に設定します。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  scrollToTop: true
}
```

逆に、親ルートでも `scrollToTop` を手動で `false` に設定することができます。

スクロールについて Nuxt のデフォルトの挙動を上書きしたいときは、[scrollBehavior オプション](/docs/configuration-glossary/configuration-router#scrollbehavior)を参照してください。

### middleware

このページのためのミドルウェアを定義します。このミドルウェアは、ページをレンダリングする前に呼び出されます。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  middleware: 'auth'
}
```

::alert{type="next"}
詳細は[ミドルウェア](/docs/directory-structure/middleware)の章を参照してください。
::

### watchQuery

`watchQuery` キーを設定し、監視するクエリ文字列を設定します。定義した文字列が変更されると、すべてのコンポーネントメソッド（asyncData、fetch、validate、layout、...）が呼ばれます。パフォーマンス向上のため、監視はデフォルトで無効になっています。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery: ['page']
}
```

::alert{type="warning"}
**警告**: 2.12 で導入された新しい `fetch` フックは `watchQuery` によって影響を受けません。より詳細情報については[クエリ文字列の変化のリスニング](/docs/features/data-fetching#the-fetch-hook)を参照してください。
::

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery: true
}
```

より洗練された監視のために、`watchQuery(newQuery, oldQuery)` 関数を使用することもできます。

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery(newQuery, oldQuery) {
    // 古いクエリ文字列に `bar` が含まれ、新しいクエリ文字列に `foo` が含まれている場合のみ、
    // コンポーネントメソッドを実行します
    return newQuery.foo && oldQuery.bar
  }
}
```

::alert{type="next"}
詳細は[データの取得](/docs/features/data-fetching)の章を参照してください。
::

### key

テンプレート内の Vue コンポーネントで仮想 DOM のヒントとして使用できる `key` プロパティと同様に、このプロパティでは、（親コンポーネントではなく）ページ自体からキー値を定義することができます。

Nuxt のデフォルトでは、この値は `$route.path` になります。つまり、別のルートに移動すると、クリーンなページコンポーネントが作成されることになります。論理的には以下と同等です：

```html
<router-view :key="$route.path" />
```

このプロパティは、`String` または `Function` で、ルートを第一引数として受け取ります。

## ページを無視する

ページを無視したい場合は、ファイルの先頭に - を付けると `router.js` ファイルに含まれなくなります。

例えば、`pages/-about.vue` は無視されます。

::alert{type="next"}
詳細は [ignore オプション](/docs/configuration-glossary/configuration-ignore)を参照してください。
::

## 設定

`dir.pages` オプションを設定すると、`pages/` ディレクトリの名前を別の名前に変更できます：

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  dir: {
    // `pages` ディレクトリの名前を `routes` に変更します。
    pages: 'routes'
  }
}
```

::alert{type="next"}
詳細は [dir オプション](/docs/configuration-glossary/configuration-dir)を参照してください。
::
