---
title: Dizin Yapısı
description: Halihazırda var olan Nuxt dizin yapısı, hem küçük hemde büyük çaplı uygulamalar için iyi bir başlangıç sunmayı amaçlar. Kendi uygulamanızı istediğiniz gibi düzenlemekte özgürsünüz ve ihtiyacınız olduğu zaman farklı dizinler oluşturabilirsiniz.
category: get-started
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/01_get_started/03_directory_structure?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---
# Dizin Yapısı

Halihazırda var olan Nuxt dizin yapısı, hem küçük hemde büyük çaplı uygulamalar için iyi bir başlangıç sunmayı amaçlar. Kendi uygulamanızı istediğiniz gibi düzenlemekte özgürsünüz ve ihtiyacınız olduğu zaman farklı dizinler oluşturabilirsiniz.

---

Hadi şuan da projemizde var olmayan dizinler ve dosyalar oluşturalım.

```bash
mkdir components assets static
touch nuxt.config.js
```

Bunlar Nuxt uygulamasının oluşturulmasında kullanılan ana dizinler ve dosyalar. Her biri için ayrıntıları aşağıda bulabilirsiniz.

::alert{type="info"}
Bu isimlerle dizinler oluşturmak, Nuxt projenizde özellikleri etkinleştirir.
::

## Dizinler

### Sayfalar Dizini

`pages` dizini, uygulamanızın görüntülerini ve rotalarını barındırır. Geçtiğimiz bölümde öğrendiğiniz gibi, Nuxt bu dizindeki bütün `.vue` uzantılı dosyaları okur ve onları uygulamanın navigasyonunu oluşturmak için kullanır.

::alert{type="next"}
[sayfalar dizini](/docs/directory-structure/pages) hakkında daha fazlasını öğrenin. 
::

### Components Dizini

`components` dizini, sayfalarınızın içine dahil edilmesi için tüm Vue.js bileşenlerinizi barındırır.

Nuxt ile birlikte, component'lernizi oluşturabilir ve .vue dosyalarınızın içine otomatik olarak dahil edebilirsiniz. Nuxt bu component'leri eğer doğru ayarladıysanız otomatik olarak tarayacak ve bunlarınızı otomatik olarak dahil edecektir.

::alert{type="next"}
[bileşenler dizini](/docs/directory-structure/components) hakkında daha fazlasını öğrenin. 
::

### Assets Dizini

`assets` dizini, stil, görseller veya yazı stili dosyalari gibi derlenmemiş asset'leri barındırır.

::alert{type="next"}
[assets dizini](/docs/directory-structure/assets) hakkında daha fazlasını öğrenin. 
::

### Static Dizini

`static` dizini direkt olarak server root'unda tutulur ve dosyaların adlarının aynı kalması gereken dosyaları (örn. `robots.txt`) _veya_ muhtemelen değişmeyecek (örn. favicon) dosyaları tutar.

::alert{type="next"}
[static dizini](/docs/directory-structure/static) hakkında daha fazlasını öğrenin. 
::

### nuxt.config.js Dosyası

`nuxt.config.js` dosyası Nuxt'un ayarlarının yapıldığı yerdir. Bu dosya, eğer modül eklemek veya varsayılan ayarların değiştirmek istiyorsanız değişiklik yapacağınız yerdir.

::alert{type="next"}
[nuxt.config.js dosyası](/docs/directory-structure/nuxt-config) hakkında daha fazlasını öğrenin. 
::

### package.json Dosyası

`package.json` dosyası uygulamanızın tüm bağımlılıklarını ve uygulamanın çalıştırılması için kullanılan komutları barındırır.

## Proje yapısı hakkında daha fazlası

[content](/docs/directory-structure/content), [layouts](/docs/directory-structure/layouts), [middleware](/docs/directory-structure/middleware), [modules](/docs/directory-structure/modules), [plugins](/docs/directory-structure/plugins) ve [store](/docs/directory-structure/store) gibi daha fazla yardımcı klasör ve dosya var . Fakat küçük uygulamalar için gerekli olmadıkları için burada bahsedilmedi.

::alert{type="next"}
Bütün dizinler hakkında detayli bilgi edinmek isterseniz, [Dizin Yapısı](/docs/directory-structure/nuxt)'na göz atabilirsin.
::
