---
template: guide
title: Cleavr
description: Nuxt アプリケーションを Cleavr でどうやってデプロイするのか？
target: Static & Server
category: deployment
logo:
  light: "/img/companies/square/light/cleavr.svg"
  dark: "/img/companies/square/dark/cleavr.svg"
---

# Cleavr で Nuxt をデプロイする

Nuxt アプリケーションを Cleavr でどうやってデプロイするのか？

---

[Cleavr](https://cleavr.io) は多様な VPS（クラウドホスティング）プロバイダーを統合したサーバーマネジメントコンソールで、Nuxt アプリケーションをホストするサーバーの設定や、Nuxt アプリケーションのデプロイを数回のクリックで実行することができます。

Cleavr には以下のような機能があります：

- Nuxt SSR と静的アプリケーションを実行するためのサーバーのプロビジョニングと設定
- 安全なサーバーと無料の SSL 証明書の提供
- GitHub、GitLab、また Bitbucket のリポジトリからダウンタイムなくコードをデプロイできる
- Nuxt SSR アプリケーション用の PM2（クラスタモードが有効な場合）の自動インストールと設定
- GitHub Actions の統合によって、追加の設定をせずにアプリケーションの構築が可能
## 前提条件

- Cleavr アカウントが VPS、バージョン管理（例: GitHub、GitLab、Bitbucket）プロバイダーに接続されていること
- デプロイできる Nuxt SSR か Static プロジェクトがあること
- 既存のプロビジョニングされたサーバーがあること

## ステップ 1: 初期設定

Flash Deploy を使用して新しいサーバーのプロビジョニング/設定、アプリケーションのデプロイを一気に行うこともできますし、既存のサーバーに新しい Nuxt アプリケーションを追加する従来の方法もあります。ここでは既存のサーバーに新しいアプリケーションを追加する方法を説明します。

Cleavr で、新しいアプリケーションを追加するサーバーに移動し、**Add Site** を選択してください。

デプロイするターゲットに応じて、 Nuxt SSR か Nuxt Static の web アプリケーションタイプを選択してください。残りの web サイト情報を入力して **Add** をクリックしてください。

これによりサーバーにサイトが追加され、不足している環境依存の状態ででサーバーを設定します。

サイトの追加が成功したら、Web App セクションに移動し、追加された web アプリケーションの **Complete Setup** をクリックしてください。

バージョン管理プロバイダー、リポジトリ、デプロイするブランチを入力し、**Update** をクリックしてください。

## ステップ 2: デプロイ

web アプリケーションをデプロイする準備ができました。

web アプリケーションのデプロイメントページで、**Deploy** をクリックして下さい。

デプロイメントのプロセスが始まり、少しすると完了します。
