---
title: 配布ディレクトリ
navigation.title: dist
description: dist は distribution の略です。dist フォルダは nuxt generate コマンドを使用すると動的に生成されます。dist フォルダ内には、静的に生成された Nuxt アプリケーションをデプロイ、実行するために必要となる本番用の HTML ファイルとアセットが含まれています。
category: directory-structure
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/04_directory_structure/05_dist?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---
# 配布ディレクトリ

`dist` は *distribution* の略です。dist フォルダは `nuxt generate` コマンドを使用すると動的に生成されます。dist フォルダ内には、静的に生成された Nuxt アプリケーションをデプロイ、実行するために必要となる本番用の HTML ファイルとアセットが含まれています。

---

### デプロイ

これは**静的ホスティングのために**アップロードする必要があるフォルダで、本番用の HTML ファイルとアセットを含んでいます。

::alert{type="warning"}
`dist` ディレクトリはバージョン管理システムにコミットされるべきではありません。`nuxt generate` を行うたびに自動的に生成されるので、`.gitignore` で無視してください。
::

### dir プロパティ

dist フォルダは、デフォルトでは dist という名前になっていますが nuxt.config ファイルで設定することができます。

```js{}[nuxt.config.js]
generate: {
  dir: 'my-site'
}
```

::alert{type="warning"}
もし dist フォルダの名前を変更する場合は、git がそれを無視するようにバージョン管理に追加する必要があります。
::

### subFolders プロパティ

Nuxt は、デフォルトでは生成された全てのページをフォルダ内に配置しますが、nuxt.config ファイルを変更して subFolders を false にすることでこれを変更することができます。

```js{}[nuxt.config.js]
generate: {
  subFolders: false
}
```

### fallback プロパティ

サイトをデプロイする際、フォールバックの html パスが正しくセットされていることを確認する必要があります。不明なルートが Nuxt 経由でレンダリングされるようにエラーページとして設定する必要があります。もし設定されていない場合、Nuxt は 200.html のデフォルト値を使用します。

シングルページアプリケーションを実行しているときは、他のルートが生成されず、必要なファイルは 200.html だけなのでそれを使用するほうが理にかなっています。

静的に生成されたページで作業する場合、エラーページ用に 404.html を使用することをおすすめします。

::alert{type="warning"}
ホスティングサービスによっては 200.html もしくは 404.html を使わなければならないかもしれません。ホスティングプロバイダで確認してください。例えば　 Netlify は 404.html を使用しています。
::

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    fallback: '404.html'
  }
}
```

### excludes プロパティ

generate の excludes プロパティを使用することで、生成されるページを除外することができます。静的ページとして生成される代わりにシングルページアプリケーションへとフォールバックされ、クライアントサイドのみでレンダリングされます。

```js{}[nuxt.config.js]
generate: {
  exclude: [/admin/]
}
```

::alert{type="info"}
また、正規表現を使用して、特定の単語で始まるページや終わるページ除外することもできます。
::
