---
title: コンテキスト
description: context は、Nuxt から Vue コンポーネントに追加のオブジェクト/パラメータを提供し、特別な Nuxt ライフサイクル内で使用できます。
category: internals-glossary
---
# コンテキスト

`context` は、Nuxt から Vue コンポーネントに追加のオブジェクト/パラメータを提供し、[`asyncData`](/docs/features/data-fetching#async-data)、[`fetch`](/docs/features/data-fetching)、[`plugins`](/docs/directory-structure/plugins)、[`middleware`](/docs/directory-structure/middleware#router-middleware) そして [`nuxtServerInit`](/docs/directory-structure/store#the-nuxtserverinit-action) のような特別な Nuxt ライフサイクル内で使用できます。

---

> _注意: ここで言う "コンテキスト" と、[`Vuex のアクション`](https://vuex.vuejs.org/guide/actions.html)の中で使用できる `context` オブジェクトを混同しないでください。2 つは無関係です。_

```js
function (context) {
  // ユニバーサルなキー
  const {
    app,
    store,
    route,
    params,
    query,
    env,
    isDev,
    isHMR,
    redirect,
    error,
    $config
  } = context
  // サーバーサイド
  if (process.server) {
    const { req, res, beforeNuxtRender } = context
  }
  // クライアントサイド
  if (process.client) {
    const { from, nuxtState } = context
  }
}
```

## ユニバーサルなキー

これらのキーは、クライアントサイドとサーバーサイドの両方で使用できます。

### app

`app` (_NuxtAppOptions_)

すべてのプラグインを含むルート Vue インスタンスのオプション。たとえば `i18n` を使用している場合は `context.app.i18n` で `$i18n` にアクセスできます。

### store

`store` ([_Vuex Store_](https://vuex.vuejs.org/api/#vuex-store-instance-properties))

Vuex の Store インスタンス。**[Vuex ストア](/docs/directory-structure/store)が設定されている場合のみ使用できます**。

### route

`route` ([_Vue Router Route_](https://router.vuejs.org/api/#the-route-object))

Vue Router の route インスタンス。

### params

`params` (_Object_)

`route.params` のエイリアス。

### query

`query` (_Object_)

`route.query` のエイリアス。

### env

`env` (_Object_)

`nuxt.config.js` で設定された環境変数。[env API](/docs/configuration-glossary/configuration-env)を参照してください。

### isDev

`isDev` (_Boolean_)

開発モードであるかどうかを示す真偽値で、本番環境で一部のデータをキャッシュするのに役立ちます。

### isHMR

`isHMR` (_Boolean_)

メソッド/ミドルウェアが webpack の hot module replacement から呼び出されたかどうかを示す真偽値（_開発モードのクライアントサイドでのみ true_）。

### redirect

`redirect` (_Function_)

ユーザーを別のルートにリダイレクトするには、このメソッドを使用してください。ステータスコードはサーバーサイドで使用され、デフォルトは `302` です。 `redirect([status,] path [, query])`。

例：

```js{}[]
redirect(302, '/login')
redirect({ name: 'slug', params: { slug: mySlug } })
redirect('https://vuejs.org')
```

Location プロパティの詳細については、[Vue Router のドキュメント](https://github.com/vuejs/vue-router/blob/64d60c01920405f0b93e00a401c73868b08ee6e5/types/router.d.ts#L161-L169)を参照してください。

::alert{type="info"}
ハイドレーションエラー（クライアントの内容が、サーバーが返すものと異なってしまう）のため、[クライアントサイド限定の Nuxt プラグイン](/docs/directory-structure/plugins#client-or-server-side-only)の中では `redirect` や `error` を使用することはできません。

有効な回避策は、`window.onNuxtReady(() => { window.$nuxt.$router.push('/your-route') })` を使用することです。
::

### error

`error` (_Function_)

エラーページを表示するには、このメソッドを使用してください。例: `error(params)`。`params` には `statusCode` と `message` プロパティが必要です。

### `$config`

`$config` (_Object_)

実際の[ランタイム設定](/docs/configuration-glossary/configuration-runtime-config)。

## サーバーサイドのキー

これらのキーはサーバーサイドでのみ使用できます。

### req

`req` ([_http.Request_](https://nodejs.org/api/http.html#http_class_http_incomingmessage))

Node.js サーバーからのリクエスト。Nuxt がミドルウェアとして使われる場合、リクエストオブジェクトは使用しているフレームワークによって異なる可能性があります。<br>**`nuxt generate` では使用できません。**

### Res

`res` ([_http.Response_](https://nodejs.org/api/http.html#http_class_http_serverresponse))

Node.js サーバーからのレスポンス。Nuxt がミドルウェアとして使われる場合、レスポンスオブジェクトは使用しているフレームワークによって異なる可能性があります。<br>**`nuxt generate` では使用できません。**

### beforeNuxtRender

`beforeNuxtRender(fn)` (_Function_)

クライアントサイドでレンダリングされた `__NUXT__` 変数を更新するには、このメソッドを使用してください。`fn`（非同期にもできます）は `{ Components, nuxtState }` で呼び出されます。[例](https://github.com/nuxt/nuxt.js/blob/cf6b0df45f678c5ac35535d49710c606ab34787d/test/fixtures/basic/pages/special-state.vue)を参照してください。

## クライアントサイドのキー

これらのキーはクライアントサイドでのみ使用できます。

### from

`from` ([_Vue Router Route_](https://router.vuejs.org/api/#the-route-object))

遷移元の route。

### nuxtState

`nuxtState` _(Object)_

Nuxt の状態。ハイドレーション前のクライアントサイドで Nuxt の状態を取得するために `beforeNuxtRender` を使うプラグインに便利です。**`universal` モードでのみ使用できます。**
