---
title: Renderização
category: features
---

# Renderização

## Sites Renderizados no Lado do Servidor e Sites Estáticos

**Sites Renderizados no Lado do Servidor** são renderizados no servidor a cada momento que o usuário requisitar uma página, então é necessário um servidor para encarregar-se de servir a página a cada requisição.

**Sites Estáticos** são muito similares as aplicações renderizadas no lado do servidor com a diferença principal sendo que sites estáticos são renderizados no momento de construção, então o servidor não é necessário. A navegação de uma página para outra está então no lado do cliente.

Consulte [alvos do deployment](/docs/features/deployment-targets) para obter informações mais detalhas sobre hospedagem de sites estáticos e renderizados no servidor.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  ssr: true // valor padrão
}
```

::alert{type="info"}
Você não precisa adicionar `ssr: true` a sua configuração do Nuxt com o fim de ativar a renderização no lado do servidor porque esta opção está ativada por padrão.
::

## Renderizando Apenas no Lado do Cliente

Com a renderização apenas no lado do cliente não há renderização no lado do servidor. Renderização no lado do cliente significa renderizar o conteúdo no navegador usando JavaScript. Ao invés de receber todo o conteúdo a partir do HTML nós apenas recebemos um documento HTML básico com um ficheiro JavaScript que depois renderizará o resto no navegador. Para renderizar no lado do cliente defina o ssr para `false`.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  ssr: false
}
```

::alert{type="next"}
[A propriedade ssr](/docs/configuration-glossary/configuration-ssr)
::
