---
title: Roteamento
description: A maioria dos sítios da web têm mais de que uma página. Por exemplo uma página principal, uma página de sobre, página de contacto etc. No sentido de exibir estas páginas precisamos de um Roteador.
category: get-started
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/01_get_started/02_routing?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
video: cKutrcn-hdE
---

# Roteamento

A maioria dos sítios da web têm mais de que uma página. Por exemplo uma página principal, uma página de sobre, página de contacto etc. No sentido de exibir estas páginas precisamos de um Roteador.

---

## Rotas Automáticas

A maioria dos sítios terão mais de uma página (por exemplo uma página principal, página de sobre, página de contacto etc.). Para mostrar estas páginas precisamos de um roteador. É onde o `vue-router` entra. Quando estás trabalhando com a aplicação de Vue, tens que definir um ficheiro de configuração (por exemplo, `router.js`) e adicionar as tuas rotas manualmente nele. A Nuxt gera automaticamente a configuração da `vue-router` por ti, baseada nos teus ficheiros de Vue fornecidos dentro do diretório `pages`. Isto significa que nunca tens que escrever uma configuração de roteador novamente! a Nuxt também dá-te a separação de código automática para todos as tuas rotas.

Em outras palavras, tudo o que tens de fazer para teres o roteamento na tua aplicação é criar ficheiros `.vue` dentro da pasta `pages`.

::alert{type="next"}
Aprenda mais a respeito do [Roteamento](/docs/features/file-system-routing)
::

## Navegação

Para navegar entre as páginas da tua aplicação, deves usar o componente [NuxtLink](/docs/features/nuxt-components#o-componente-nuxtlink). Este componente está incluído com na Nuxt e portanto não tens que importá-lo conforme fazes com os outros componentes. Ele é semelhante ao marcador `<a>` de HTML, exceto que ao invés de usar um `href="/about"` usamos `to="/about"`. Se usaste `vue-router` antes, podes pensar no componente `<NuxtLink>` como uma substituto do componente `<RouterLink>`.

Uma simples ligação para a página `index.vue` dentro da tua pasta `pages`:

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/">Página inicial</NuxtLink>
</template>
```

Para todas ligações para as páginas dentro do teu sítio, usam `<NuxtLink>`. Se tiveres ligações para outros sítios na web deves usar o marcador `<a>`. Para teres uma ideia consulte o exemplo abaixo:

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <main>
    <h1>Página Inicial</h1>
    <NuxtLink to="/about">
      Sobre (ligação interna que pertence a aplicação Nuxt)
    </NuxtLink>
    <a href="https://nuxtjs.org">Ligação externa para outra página</a>
  </main>
</template>
```

::alert{type="next"}
Aprenda mais a respeito do [componente NuxtLink](/docs/features/nuxt-components#o-componente-nuxtlink).
::
