---
title: Estrutura de Diretório
description: A estrutura de diretório padrão de uma aplicação Nuxt está desenhada para permitir um ótimo ponto de início tanto para aplicações pequenas, quanto para aplicações grandes. Tu estás livre para organizar a tua aplicação da maneira que considerar melhor e criar outros diretórios se precisares.
category: get-started
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/01_get_started/03_directory_structure?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Estrutura de Diretório

A estrutura de diretório padrão de uma aplicação Nuxt está desenhada para permitir um ótimo ponto de início tanto para aplicações pequenas, quanto para aplicações grandes. Tu estás livre para organizar a tua aplicação da maneira que considerar melhor e criar outros diretórios se precisares.

---

Criaremos os diretórios e ficheiros que ainda não existem no teu projeto.

```bash
mkdir components assets static
touch nuxt.config.js
```

Estas são os diretórios e os ficheiros principais que usamos quando construímos uma aplicação em Nuxt. Tu encontrarás uma explicação para cada um deles adiante.

::alert{type="info"}

A criação de diretórios com estes nomes ativa certos recursos no teu projeto de Nuxt. 

::

## Diretórios

### O diretório pages

O diretório `pages` contém as tuas apresentações e rotas. De acordo com o que aprendeste no capítulo anterior, a Nuxt lê todos os ficheiros `.vue` dentro do diretório e utiliza-os para criar as rotas da aplicação.

::alert{type="next"}
Saiba mais a respeito do [diretório `pages`](/docs/directory-structure/pages)
::

### O diretório components

O diretório `components` é onde colocarás todos os teus componentes de Vue.js, os quais serão importados dentro das tuas páginas.

Com a Nuxt podes criar os teus componentes e importá-los automaticamente dentro dos teus ficheiros `.vue`, isto significa que não precisas importar os mesmos manualmente. Nuxt os examinará e importará automaticamente por ti uma vez que "`components`" está definido como "`true`".

::alert{type="next"}
Saiba mais a respeito do [diretório `components`](/docs/directory-structure/components)
::

### O diretório assets

O diretório `assets` contém os teus ficheiros não compilados como folhas de estilo, imagens, ou fontes.

::alert{type="next"}
Saiba mais a respeito do [diretório `assets`](/docs/directory-structure/assets)
::

### O diretório static

O diretório `static` é mapeado diretamente para a raiz do servidor e contém ficheiros que precisam manter os seus nomes (por exemplo, `robots.txt`) _ou_ ficheiros semelhantes que não mudarão (por exemplo, o ícone de favorito ou favicon).

::alert{type="next"}
Saiba mais a respeito do [diretório `static`](/docs/directory-structure/static)
::

### O ficheiro nuxt.config.js

O ficheiro `nuxt.config.js` é o único ponto de configuração para a Nuxt. Se quiseres adicionar módulos ou sobrepor as configurações padrão, este é o lugar para aplicar as mudanças.

::alert{type="next"}
Saiba mais a respeito do [ficheiro `nuxt.config.js`](/docs/directory-structure/nuxt-config)
::

### O ficheiro package.json

O ficheiro `package.json` contém todas as dependências e programas para a tua aplicação.

## Mais sobre a estrutura de projeto

Existem outros diretórios e ficheiros úteis, como [content](/docs/directory-structure/content), [layouts](/docs/directory-structure/layouts), [middleware](/docs/directory-structure/middleware), [modules](/docs/directory-structure/modules), [plugins](/docs/directory-structure/plugins) e [store](/docs/directory-structure/store). Como eles não são necessários para pequenas aplicações, eles não são explicados aqui.

::alert{type="next"}
Para saber mais a respeito de todos os diretórios em detalhes, siga em frente com a leitura do [O guia da estrutura de diretório](/docs/directory-structure/nuxt).
::
