---
title: Comandos e Implantação
description: A Nuxt vem com um conjunto de comandos úteis, tanto para fins de desenvolvimento como de produção.
category: get-started
video: hYdXzIGDlYA
---

# Comandos e Implantação

A Nuxt vem com um conjunto de comandos úteis, tanto para fins de desenvolvimento como de produção.

---

## Usar no `package.json`

Devemos ter estes comandos no nosso `package.json`:

```json
"scripts": {
  "dev": "nuxt",
  "build": "nuxt build",
  "start": "nuxt start",
  "generate": "nuxt generate"
}
```

Podemos executar os nossos comandos via `yarn <command>`ou `npm run <command>` (exemplo: `yarn dev` / `npm run dev`).

## Ambiente de Desenvolvimento

Para executar a Nuxt em modo de desenvolvimento com a [substituição de módulo instantânea](https://webpack.js.org/concepts/hot-module-replacement/) em `http://localhost:3000`:

::code-group
```bash [Yarn]
yarn dev
```
```bash [NPM]
npm run dev
```
::

## Lista de Comandos

Podemos executar comandos diferentes consoante o [destino](/docs/features/deployment-targets):

### destino: `server` (valor predefinido)

- **`nuxt dev`** — Executar o servidor de desenvolvimento.
- **`nuxt build`** — Construir e otimizar a nossa aplicação com a Webpack para produção.
- **`nuxt start`** — Iniciar o servidor de produção (após executar `nuxt build`). O utilizámos para a hospedagem de Node.js, como a Heroku, a Digital Ocean, etc.

### destino: `static`

- **`nuxt dev`** — Executar o servidor de desenvolvimento.
- **`nuxt generate`** — Construir a aplicação (se necessário), gerar cada rota como um ficheiro `.html` e exportar estaticamente para o diretório `dist/` (usado para a hospedagem estática).
- **`nuxt start`** — Servir o diretório `dist/` como a nossa hospedagem estática faria (Netlify, Vercel, Surge, etc), ótimo para testar antes de implantar.

## Inspeção da Configuração da Webpack

Podemos inspecionar a configuração da Webpack utilizada pela Nuxt para construir o projeto (semelhante à [inspeção de vue](https://cli.vuejs.org/guide/webpack.html#inspecting-the-project-s-webpack-config)).

- **`nuxt webpack [query...]`**

**Argumentos:**

- `--name`: Nome do pacote a inspecionar (cliente, servidor, moderno).
- `--dev`: Inspecionar a configuração da Webpack para o modo de desenvolvimento.
- `--depth`: Profundidade de inspeção. A predefinição é 2 para evitar a saída detalhada.
- `--no-colors`: Desativar as cores do Instituto Nacional Americano de Normas (ANSI) (desativadas por predefinição quando a Máquina de Escrever À Distância (TTY) não está disponível ou ao se canalizar para um ficheiro).

**Exemplos:**

- `nuxt webpack`
- `nuxt webpack devtool`
- `nuxt webpack resolve alias`
- `nuxt webpack module rules`
- `nuxt webpack module rules test=.jsx`
- `nuxt webpack module rules test=.pug oneOf use.0=raw`
- `nuxt webpack plugins constructor.name=WebpackBar options reporter`
- `nuxt webpack module rules loader=vue-`
- `nuxt webpack module rules "loader=.*-loader"`

## Implantação da Produção

A Nuxt permite-nos escolher entre as implantações de Servidor ou Estática.

### Implantação de Servidor

Para implantar uma aplicação de interpretação do lado do servidor (SSR) usamos `target: 'server'`, onde `'server'` é o valor predefinido:

::code-group
```bash [Yarn]
yarn build
```
```bash [NPM]
npm run build
```
::

A Nuxt criará um diretório `.nuxt` com tudo dentro, pronto para ser implantado na nossa hospedagem de servidor:

::alert{type="info"}
Recomendamos colocar o `.nuxt` no `.npmignore` ou `.gitignore`.
::

Uma vez que a nossa aplicação esteja construída, podemos usar o comando `start` para ver uma versão de produção da nossa aplicação:

::code-group
```bash [Yarn]
yarn start
```
```bash [NPM]
npm run start
```
::

### Implantação Estática (Pré-interpretada)

A Nuxt dá-nos a possibilidade de hospedar a nossa aplicação da Web em qualquer hospedagem estática.

Para implantar um sítio gerado de maneira estática, precisamos ter certeza de que temos `target: 'static'` no nosso `nuxt.config.js` (para Nuxt >= 2.13):

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static'
}
```

::code-group
```bash [Yarn]
yarn generate
```
```bash [NPM]
npm run generate
```
::

A Nuxt criará um diretório `dist/` com tudo dentro, pronto para ser implantado num serviço de hospedagem estática.

::alert{type="info"}
Recomendamos colocar `dist/` no `.npmignore` ou `.gitignore`.
::

Desde a versão 2.13 da Nuxt, existe um rastreador instalado que agora rastreará os nossos marcadores de hiperligações e gerará nossas rotas quando usarmos o comando `nuxt generate` baseado nestas hiperligações.

::alert{type="warning"}
**Aviso:** As rotas dinâmicas são ignoradas pelo comando `generate` quando utilizamos Nuxt <= v2.12: [API de Configuração de `generate`](/docs/configuration-glossary/configuration-generate)
::

::alert{type="info"}
Quando gerarmos a nossa aplicação da Web com `nuxt generate`, [o contexto](/docs/internals-glossary/context) dado a [`asyncData`](/docs/features/data-fetching#async-data) e [`fetch`](/docs/features/data-fetching#a-função-gatilho-fetch) não terá `req` e `res`.
::

#### **Falha no Erro**

Para retornar um código de estado diferente de zero quando um erro de página é encontrado e deixar a integração contínua e entrega contínua falhar na implantação ou construção, podemos usar o argumento `--fail-on-error`:

::code-group
```bash [Yarn]
yarn generate --fail-on-error
```
```bash [NPM]
npm run generate --fail-on-error
```
::

## O Que Se Segue?

::alert{type="next"}
Ler os [Guias de Implantação](/deployments) para encontrar exemplos de implantações nos hospedeiros populares.
::
