---
title: O ficheiro de configuração do Nuxt
navigation.title: nuxt.config
description: Por padrão, o Nuxt está configurado para cobrir a maior parte dos casos de uso. Esta configuração pode ser sobrescrita com o ficheiro nuxt.config.js.
category: directory-structure
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/04_directory_structure/15_nuxt-config?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---
# O ficheiro de configuração do Nuxt

Por padrão, o Nuxt está configurado para cobrir a maior parte dos casos de uso. Esta configuração pode ser sobrescrita com o ficheiro nuxt.config.js.

---

## nuxt.config.js

### A propriedade alias

Esta opção permite você definir apelidos que estarão disponíveis dentro do seu JavaScript e CSS.

```js{}[nuxt.config.js]
import { resolve } from 'path'

export default {
  alias: {
    'style': resolve(__dirname, './assets/style')
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade alias](/docs/configuration-glossary/configuration-alias)
::

### A propriedade build


Esta opção permite você configurar várias definições para o passo `build`, incluindo `loaders`, `filenames`, a configuração do `webpack` e `transpilation`.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  build: {
    /*
     ** Você pode estender a configuração do webpack aqui
     */
    extend(config, ctx) {}
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade build](/docs/configuration-glossary/configuration-build)
::

### A propriedade css

Esta opção permite você definir os ficheiros CSS, módulos e bibliotecas que você quiser incluir globalmente (em todas páginas).

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  css: ['~/assets/css/main.css', '~/assets/css/animations.scss']
}
```

Você pode omitir a extensão para CSS, SCSS, PostCSS, LESS, Stylus, ... ficheiros listados dentro o array css dentro do seu ficheiro de configuração do nuxt.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  css: ['~/assets/css/main', '~/assets/css/animations']
}
```

Ao omitir a extensão, se você tiver um ficheiro css e decidir mudar para usar sass por exemplo, você não terá de atualizar o seu `nuxt.config.js` assim ele usará a nova extensão uma vez que nome do ficheiro permanece o mesmo.

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade css](/docs/configuration-glossary/configuration-css)
::

### A propriedade dev

Esta opção permite você definir o modo de `development` (desenvolvimento) ou `production` (produção) do Nuxt (importante para quando você usar o Nuxt programaticamente).

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  dev: process.env.NODE_ENV !== 'production'
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade dev](/docs/configuration-glossary/configuration-dev)
::

### A propriedade env

Esta opção permite você definir variáveis de ambientes que são requeridas no momento da construção (ao invés do momento de execução) tais como `NODE_ENV=staging` ou `VERSION=1.2.3`. Contudo, para as variáveis do tempo de execução o `runtimeConfig` é requerido.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  env: {
    baseURL: process.env.BASE_URL
  }
}
```

### A propriedade runtimeConfig

A configuração do tempo de execução tem suporte embutido ao [dotenv](https://github.com/motdotla/dotenv) para uma segurança melhor e rápido desenvolvimento. A configuração do tempo de execução é adicionada ao payload do Nuxt assim não há necessidade de reconstruir no sentido de atualizar a configuração do tempo de execução quando estiver trabalhando em desenvolvimento ou com a renderização no lado do servidor ou com apenas aplicações no lado do cliente. (Para sites estáticos você continuará a precisar regerar o seu site para ver as mudanças).

#### Suporte ao ponto env

Se você tiver um ficheiro `.env` dentro do diretório raiz do seu projeto, ele será automaticamente carregado dentro do `process.env` e acessível dentro do seu `nuxt.config`/`serverMiddleware` e quaisquer outros ficheiros que eles importar.

Você pode personalizar o caminho ao usar `--dotenv <file>` ou desativar completamente com `--dotenv false`. Por exemplo, você pode especificar um ficheiro diferente `.env` em ambientes de produção, montagem ou desenvolvimento.

#### A propriedade publicRuntimeConfig

- deve carregar todas variáveis de ambientes que são publicas assim esses serão expostas no frontend. Isto pode incluir uma referência para sua URL pública por exemplo.
- está disponível ao usar `$config` dentro de ambos servidor e cliente.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  publicRuntimeConfig: {
    baseURL: process.env.BASE_URL || 'https://nuxtjs.org'
  }
}
```

#### A propriedade privateRuntimeConfig

- deve carregar todas variáveis de ambiente que são privadas e que não devem ser expostas no frontend. Isto pode incluir uma referência para os seus símbolos secretos da API por exemplo.
- apenas está disponível no servidor ao usar o mesmo `$config` (ele sobrescreve o publicRuntimeConfig)

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  privateRuntimeConfig: {
    apiSecret: process.env.API_SECRET
  }
}
```

#### **Usando seus valores de configuração:**

Você pode então acessar esses valores em qualquer lugar ao usar o contexto dentro de suas páginas, memória, componentes e plugins ao usar `this.$config` ou `context.$config`.

```html{}[pages/index.vue]
<script>
  asyncData ({ $config: { baseURL } }) {
    const posts = await fetch(`${baseURL}/posts`)
      .then(res => res.json())
  }
</script>
```

Dentro dos seus modelos você pode acessar suas configurações de tempo de execução diretamente usando `$config.*`

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <p>Our Url is: {{ $config.baseURL}}</p>
</template>
```

::alert{type="warning"}
A sua configuração privada pode ser exposta se você usar `$config` fora de um contexto de apenas servidor (por exemplo, se você usar `$config` dentro do `fetch`, `asyncData` ou diretamente dentro do seu modelo).
::

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte por [runtimeConfig](/docs/configuration-glossary/configuration-runtime-config)
::

::alert{type="next"}
Consulte a publicação do nosso blogue em [Migrando de @nuxtjs/dotenv para configuração do tempo de execução](/tutorials/moving-from-nuxtjs-dotenv-to-runtime-config)
::

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade env](/docs/configuration-glossary/configuration-env)
::

### A propriedade generate

Esta opção permite você definir valores de parâmetros para cada rota dinâmica dentro da sua aplicação que será transformada em ficheiros HTML pelo Nuxt.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    dir: 'gh_pages', // gh_pages/ ao invés de dist/
    subFolders: false // Ficheiros HTML são gerados de acordo com caminho da rota
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade generate](/docs/configuration-glossary/configuration-generate)
::

### head

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
	head: {
    title: 'my title',
    meta: [
      { charset: 'utf-8' },
			.....
		]
	}
}
```

Esta opção permite você definir todas as metas tags padrão para sua aplicação.

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [integração do head](/docs/configuration-glossary/configuration-head)
::

### A propriedade loading

Esta opção permite você personalizar o componente de carregamento que o Nuxt usa por padrão.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  loading: {
    color: '#fff'
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [integração do loading](/docs/configuration-glossary/configuration-loading)
::

### A propriedade modules

Com esta opção você pode adicionar módulos de Nuxt ao seu projeto.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  modules: ['@nuxtjs/axios']
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade modules](/docs/configuration-glossary/configuration-modules)
::

### A propriedade modulesDir

A propriedade modelesDir é usada para definir os diretórios dos módulos para resolução do caminho. Por exemplo: resolveLoading, nodeExternals e postcss do webpack. O caminho de configuração é relativo ao `options.rootDir` (padrão: process.cwd()).

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  modulesDir: ['../../node_modules']
}
```

Configurar este campo pode ser necessário se seu projeto está organizado como um espaço de trabalho de mono-repositório com Yarn.

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade modulesDir](/docs/configuration-glossary/configuration-modulesdir)
::

### A propriedade plugins

Esta opção permite você definir plugins escritos em JavaScript que devem ser executados antes da inicialização da raiz da aplicação Vue.js.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  plugins: ['~/plugins/url-helpers.js']
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade plugins](/docs/configuration-glossary/configuration-plugins)
::

### A propriedade router

Com a opção `router` você pode sobrescrever a configuração padrão do Nuxt do Vue Router.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    linkExactActiveClass: 'text-primary'
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade router](/docs/configuration-glossary/configuration-router)
::

### A propriedade server

Está opção permite você configurar as variáveis de conexão para a instância da sua aplicação Nuxt.

```js{}[nuxt.config.js]
import path from 'path'
import fs from 'fs'

export default {
  server: {
    https: {
      key: fs.readFileSync(path.resolve(__dirname, 'server.key')),
      cert: fs.readFileSync(path.resolve(__dirname, 'server.crt'))
    }
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade server](/docs/configuration-glossary/configuration-server)
::

### A propriedade srcDir

Esta opção permite você definir o diretório fonte da sua aplicação Nuxt.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  srcDir: 'client/'
}
```

Exemplo da estrutura do projeto com a sua aplicação Nuxt dentro do diretório `client`.

```bash
**-| app/
---| node_modules/
---| nuxt.config.js
---| package.json
---| client/
------| assets/
------| components/
------| layouts/
------| middleware/
------| pages/
------| plugins/
------| static/
------| store/**
```

### A propriedade dir

Esta opção permite você definir nomes personalizados dos seus diretórios do Nuxt.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  dir: {
    pages: 'views' // O Nuxt buscará pela pasta views/ ao invés da pasta pages/
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade dir](/docs/configuration-glossary/configuration-dir)
::

### A propriedade pageTransition

Esta opção permite você definir as propriedades de transições da página.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  pageTransition: 'page'
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte pela [propriedade transition](/docs/configuration-glossary/configuration-transition)
::

## Outros ficheiros de configuração

Além do `nuxt.config.js` podem haver outros ficheiros de configuração dentro da raíz do seu projeto, tais como o [.eslintrc](https://eslint.org/), [prettier.config.json](https://prettier.io/) ou [.gitignore](https://git-scm.com/docs/gitignore). Estes são usados para configurar outras ferramentas tais como o seu linter, formatador de código ou o seu repositório do git e independente do `nuxt.config.js`.

### O ficheiro .gitignore

Dentro do seu ficheiro .gitignore você precisará adicionar os seguintes diretórios, assim eles serão ignorados e não adicionados ao controlo de versão. `node_modules` o qual é onde todos os seus módulos instalados estão. A pasta `.nuxt` a que é criada quando estiver executando os comandos `dev` ou `build`. A pasta `dist` é a pasta que é criada quando estiver executando o comando generate.

```markdown{}[.gitignore]
node_modules .nuxt dist
```

### O que segue

::alert{type="next"}
Para saber mais consulte o [glossário da configuração](/docs/configuration-glossary/configuration-build)
::
