---
title: O diretório pages
navigation.title: páginas
description: O diretório pages contém as views e rotas da sua aplicação. O Nuxt lê todos os ficheiros .vue dentro deste diretório e cria automaticamente a configuração do router por você.
category: directory-structure
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/04_directory_structure/11_pages?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---
# O diretório pages

O diretório `pages` contém as views e rotas da sua aplicação. O Nuxt lê todos os ficheiros `.vue` dentro deste diretório e cria automaticamente a configuração do router por você.

---

::alert{type="info"}
Você pode também criar rotas com ficheiros .js e .ts
::

Todo componente de página é um componente Vue mas o Nuxt adiciona atributos e funções especiais para tornar o desenvolvimento da sua aplicação universal o mais fácil possível. 

```html{}[pages]
<template>
  <h1 class="red">Hello {{ name }}!</h1>
</template>

<script>
  export default {
    // as propriedades da página vão aqui
  }
</script>

<style>
  .red {
    color: red;
  }
</style>
```

## Páginas dinâmicas

As páginas dinâmicas podem ser criadas quando você não sabe o nome da página devido ao fato dela vir de uma API ou você não quer ter de criar a mesma página uma vez a outra. Para criar uma página dinâmica você precisa adicionar um sublinhado antes do nome do ficheiro .vue ou antes do nome do diretório, se você quiser que o diretório seja dinâmico. Você pode nomear o ficheiro ou diretório com o que você quiser mas você deve adicionar um prefixo nele com um sublinhado.

Se você tiver definido um ficheiro nomeado como `_slug.vue` dentro da sua pastas pages, você pode acessar o valor usando o contexto com o params.slug.

```html{}[pages/_slug.vue]
<template>
  <h1>{{ this.slug }}</h1>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params }) {
      const slug = params.slug // Quando estiver chamando /abc o slug será "abc"
      return { slug }
    }
  }
</script>
```

Se você tiver definido um ficheiro nomeado como `_slug.vue` dentro de uma pasta chamada `_hook` você pode acessar o valor usando o contexto com o `params.slug` e o `params.book`

```html{}[pages/_book/_slug.vue]
<template>
  <h1>{{ this.book }} / {{ this.slug }}</h1>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params }) {
      const book = params.book
      const slug = params.slug
      return { book, slug }
    }
  }
</script>
```

## Propriedades

### A propriedade asyncData

O asyncData é chamado toda vez antes do componente de carregamento. Ele pode ser assíncrono e receber o contexto como um argumento. O objeto retornado será combinado com o seu objeto data.

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  asyncData(context) {
    return { name: 'World' }
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre como o asyncData funciona consulte o nosso capítulo [Requisição de Dados](/docs/features/data-fetching#dados-assíncronos)
::

### A propriedade fetch

Toda vez que você precisar receber dados assíncronos você pode usar o fetch. O fetch é chamado no lado do servidor quando estiver renderizando a rota, e no lado do cliente quando estiver navegando.

```html
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        posts: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.posts = await fetch('https://api.nuxtjs.dev/posts').then(res =>
        res.json()
      )
    }
  }
</script>
```

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre como o fetch funciona consulte o nosso capítulo [Requisição de Dados](/docs/features/data-fetching)
::

### A propriedade head

Definir marcadores de `<meta>` específicas para página atual. O Nuxt usa o `vue-meta` para atualizar o head e meta atributos do documento da sua aplicação.

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  head() {
    // Defina os marcadores de meta para esta página
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre o head consulte o nosso capítulo [Marcadores de Meta e SEO](/docs/features/meta-tags-seo)
::

### A propriedade layout

Específica um esquema definido dentro do diretório de layouts.

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  layout: 'blog'
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre layouts consulte o nosso capítulo de [Apresentações](/docs/concepts/views#layouts).
::

### A propriedade loading

Se definido para false, previne que uma página de automaticamente chamar `this.$nuxt.$loading.finish()` assim que você entrar nela e `this.$nuxt.$loading.start()` assim que você sair dela, permitindo que você manualmente controle o comportamento, assim como é mostrado no [exemplo](/examples/loading/custom-loading-component).

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  loading: false
}
```

::alert{type="info"}
Apenas se aplica se loading estiver também definido dentro de `nuxt.config.js`.
::

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre loading consulte o nosso capítulo [Carregamento](/docs/features/loading).
::

### A propriedade transition

Define uma transição específica para a página.

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  transition: 'fade'
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre transition consulte o nosso capítulo [Transições](/docs/features/transitions).
::

### A propriedade scrollToTop

A propriedade `scrollToTop` permite você dizer ao Nuxt para rolar a página até ao topo antes da renderização da página. Por padrão, o Nuxt rola para o topo quando você vai para uma outra página, mas com as rotas filhas, o Nuxt mantém a posição da rolagem. Se você quiser dizer ao Nuxt para rolar para o topo quando estiver renderizando sua rota filha, defina `scrollToTop` para `true`

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  scrollToTop: true
}
```

Pelo contrário, você pode manualmente definir `scrollToTop` para `false` no pai das rotas também.


Se você quiser sobrescrever o comportamento padrão de rolagem do Nuxt, de uma vista de olhos na [opção scrollBehavior](/docs/configuration-glossary/configuration-router#scrollbehavior).

### A propriedade middleware

Define um intermediário para esta página. O intermediário será chamado antes da renderização da página.

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  middleware: 'auth'
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre middleware consulte o nosso capítulo [Intermediário](/docs/directory-structure/middleware).
::

### A propriedade watchQuery (observar consulta)

Use a chave `watchQuery` para definir um observador para as strings da consulta. Se a string definida mudar, todos os métodos do componente (asyncData, fetch(context), validate, layout, ...) serão chamados. A observação está desativada por padrão para melhorar a performance.

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery: ['page']
}
```

::alert{type="warning"}
**Aviso**: O novo gatilho `fetch` introduzido na versão 2.12 não é afetado pelo `watchQuery`. Para obter mais informações consulte [ouvindo a mudanças na string da consulta](/docs/features/data-fetching#o-gatilho-hook).
::

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery: true
}
```

Você pode também usar a função `watchQuery(newQuery, oldQuery)` para ter observadores mais refinados.

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery(newQuery, oldQuery) {
    // Apenas execute os métodos do componente se a antiga sequência de caracteres da consulta conter `bar`
    // e a nova sequência de caracteres da consulta conter `foo`
    return newQuery.foo && oldQuery.bar
  }
}
```

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre watchQuery consulte o nosso capítulo [Requisição de Dados](/docs/features/data-fetching).
::

### A propriedade key

O mesmo é com a propriedade `key` que pode ser usada nos componentes Vue dentro dos modelos como uma dica para a DOM virtual, esta propriedade permite que a chave e valor sejam definidas a partir da própria página (em vez do componente pai).

Por padrão dentro Nuxt, este valor será o `$route.path`, querendo dizer que a navegação para uma rota diferente garantirá que um componente de página limpo seja criado. Logicamente equivalente a:

```html
<router-view :key="$route.path" />
```

A propriedade pode ser uma `String` ou uma `Function` que recebe uma rota como o primeiro argumento.

## Ignorando páginas

Se você quiser ignorar páginas para que elas não sejam incluídas dentro do ficheiro `router.js` gerado, então você pode ignorar elas ao prefixar elas com um `-`.

Por exemplo, `pages/-about.vue` será ignorada.

::alert{type="next"}
Consulta a [opção ignore](/docs/configuration-glossary/configuration-ignore) para aprender mais sobre ela.
::

## Configuração

Você pode renomear o diretório `pages/` para alguma coisa diferente ao definir a opção `dir.pages`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  dir: {
    // Renomeia o diretório `pages` para `routes`
    pages: 'routes'
  }
}
```

::alert{type="next"}
Consulte a [opção dir](/docs/configuration-glossary/configuration-dir) para aprender mais sobre ela.
::
