---
title: A propriedade generate
navigation.title: generate
description: Configura a geração da sua aplicação web universal para uma aplicação web estática.
menu: generate
category: configuration-glossary
---
# A propriedade generate

Configura a geração da sua aplicação web universal para uma aplicação web estática.

---

- Tipo: `Object`

Quando estiver chamando o `nuxt.generate()`, o Nuxt usará a configuração definida dentro da propriedade `generate`.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    ...
  }
}
```

## A propriedade cache

> Introduzida dentro da versão 2.14.0

- Tipo: `Object` ou `false`

Esta opção é usada pelo comando `nuxt generate` com o [alvo estático](/docs/features/deployment-targets#hospedagem-estática) para evitar a reconstrução quando nenhum ficheiro rastreado for mudado.

Valores padrão:

```js
{
  ignore: [
    '.nuxt', // buildDir
    'static', // dir.static
    'dist', // generate.dir
    'node_modules',
    '.**/*',
    '.*',
    'README.md'
  ]
}
```

Se você quiser evitar a reconstrução quando estiver mudando um ficheiro de configuração, apenas adicione isto a lista pelo fornecimento da opção `cache.ignore`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    cache: {
      ignore: ['renovate.json'] // ignorar mudanças aplicadas sobre este ficheiro
    }
  }
}
```

## A propriedade concurrency

- Tipo: `Number`
- Valor padrão: `500`

A geração de rotas são concorrentes, o `generate.concurrency` especifica a quantidade de rotas que executam em uma fila.

## A propriedade crawler

- Tipo: `boolean`
- Valor padrão: `true`

Desde a versão `2.13` do Nuxt, o Nuxt vem com um rastreador instalado que rasteará usas ligações relativas e gerar suas ligações dinâmicas baseada nestas ligações. Se você quiser desativar esta funcionalidade você pode definir o valor para `false`

```js
export default {
  generate: {
    crawler: false
  }
}
```

## A propriedade dir

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `'dist'`

O nome do diretório criado quando estiver construindo aplicações web com uso do comando `nuxt generate`.

## A propriedade devtools

- Tipo: `boolean`
- Valor padrão: `false`

Configura a permissão de inspeção para [vue-devtools](https://github.com/vuejs/vue-devtools).

Se você já ativou através do arquivo `nuxt.config.js` ou outra forma, a ferramenta de desenvolvimento ativa independentemente da bandeira.

## A propriedade exclude

- Tipo: `Array`
  - Itens: `String` ou `RegExp`

Ela aceita um arranjo de sequência de caracteres ou expressões regulares e prevenirá a geração de rotas que correspondem a elas. As rotas continuarão a ser acessíveis quando o `generate.fallback` for usado.

Considere este exemplos de estrutura:

```bash
-| pages/
---| index.vue
---| admin/
-----| about.vue
-----| index.vue
```

Por padrão, a execução do comando `nuxt generate` criará um arquivo para cada rota.

```bash
-| dist/
---| index.html
---| admin/
-----| about.html
-----| index.html
```

Quando estiver adicionando uma expressão regular a qual corresponde a todas rotas com o "ignore", ela prevenirá a geração dessas rotas.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    exclude: [
      /^\/admin/ // o caminho começa com /admin
    ]
  }
}
```

```bash
-| dist/
---| index.html
```

Você pode também excluir uma rota específica pela atribuição de uma sequência de caracteres:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    exclude: ['/my-secret-page']
  }
}
```

## A propriedade fallback

- Tipo: `String` ou `Boolean`
- Valor padrão: `200.html`

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    fallback: '404.html'
  }
}
```

O caminho para o arquivo HTML alternativo. Ele deve ser definido como a página de erro, assim também as rotas desconhecidas serão renderizadas através do Nuxt. Se for definida ou não para um valor de falsidade, o nome de um arquivo HTML alternativo será `200.html`. Se for definido para `true`, o nome de arquivo será `404.html`. Se você fornecer uma sequência de caracteres como um valor, ela será usada no lugar.

```{}[nuxt.config.js]
fallback: false;
```

Se estiver trabalhando com páginas estaticamente geradas então é recomendado usar um arquivo `404.html` para páginas de erros e para aqueles cobertos pelo [excludes](#a-propriedade-exclude) (os arquivos que você não quer que sejam gerados como páginas estáticas).

```js{}[nuxt.config.js]
fallback: true
```

Contudo, o Nuxt permite você configurar qualquer página que você quiser, assim se você não quiser usar o arquivos `200.html` ou `404.html`, você pode adicionar uma sequência de caracteres e depois você apenas tem de certificar-se de redirecionar para aquela página no lugar.

```js{}[nuxt.config.js]
fallback: 'fallbackPage.html'
```

_Nota: Vários serviços (por exemplo, Netlify) detetam um `404.html` automaticamente. Se você configura o seu servidor web por conta própria, consulte a sua documentação para saber como definir uma página de erro (e defina ela para o arquivo `404.html`)_

## A propriedade interval

- Tipo: `Number`
- Valor padrão: `0`

Intervalo em milissegundos entre dois ciclos de renderização para evitar o transbordar de uma API em potencial com chamadas da aplicação web.

## A propriedade minify

- **Depreciada!**
- Use o [build.html.minify](/docs/configuration-glossary/configuration-build#a-propriedade-html.minify) no lugar instead

## A propriedade routes

- Tipo: `Array`

::alert{type="info"}
Desde a versão `2.13` do Nuxt, existe um rastreador instalado que rastreia suas tags de ligação e gerar suas rotas quando estiver executando o comando `nuxt generate`.

Se tiver páginas desligadas (tais como páginas secretas) e você gostaria que também essas fossem geradas então você pode usar a propriedade `generate.routes`.
::

::alert{type="warning"}
As rotas dinâmicas são ignoradas pelo comando `generate` quando estiver usando uma versão do Nuxt menor ou igual a `2.12`
::

Exemplo:

```bash
-| pages/
---| index.vue
---| users/
-----| _id.vue
```

Apenas a rota `/` será gerada pelo Nuxt.

Se você quiser que o Nuxt gere rotas com parâmetros dinâmico, você precisa definir a propriedade `generate.routes` para um arranjo de rotas dinâmicas.

Nós adicionamos rotas para o `/users/:id`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    routes: ['/users/1', '/users/2', '/users/3']
  }
}
```

Então quando nós executamos o comando `nuxt generate`:

```bash
[nuxt] Generating...
[...]
nuxt:render Rendering url / +154ms
nuxt:render Rendering url /users/1 +12ms
nuxt:render Rendering url /users/2 +33ms
nuxt:render Rendering url /users/3 +7ms
nuxt:generate Generate file: /index.html +21ms
nuxt:generate Generate file: /users/1/index.html +31ms
nuxt:generate Generate file: /users/2/index.html +15ms
nuxt:generate Generate file: /users/3/index.html +23ms
nuxt:generate HTML Files generated in 7.6s +6ms
[nuxt] Generate done
```

Genial, mas como se nós temos **parâmetros dinâmicos**?

1. Usa uma `Function` que retorna uma `Promise`.
2. Usa uma `Function` com um `callback(err, params)`.

### Função que retorna uma Promessa

```js{}[nuxt.config.js]
import axios from 'axios'

export default {
  generate: {
    routes() {
      return axios.get('https://my-api/users').then(res => {
        return res.data.map(user => {
          return '/users/' + user.id
        })
      })
    }
  }
}
```

### Função com um callback

```js{}[nuxt.config.js]
import axios from 'axios'

export default {
  generate: {
    routes(callback) {
      axios
        .get('https://my-api/users')
        .then(res => {
          const routes = res.data.map(user => {
            return '/users/' + user.id
          })
          callback(null, routes)
        })
        .catch(callback)
    }
  }
}
```

### Acelerando a geração de rota dinâmica com `payload`

No exemplo acima, estamos usando o `user.id` do servidor para gerar as rotas mas descartando o resto dos dados. Normalmente, nós precisamos requisitar ele novamente a partir de dentro do `/users/_id.vue`. Enquanto nós podemos fazer isso, iremos provavelmente precisar definir a propriedade `generate.interval` para alguma coisa como `100` no sentido não sobrecarregar o servidor com chamadas. Porque isso aumenta o tempo de execução do roteiro `generate`, seria preferível passar ao longo do objeto `user` inteiro para o contexto dentro do `_id.vue`. Nós fazemos isso pela modificação do código acima disto:

```js{}[nuxt.config.js]
import axios from 'axios'

export default {
  generate: {
    routes() {
      return axios.get('https://my-api/users').then(res => {
        return res.data.map(user => {
          return {
            route: '/users/' + user.id,
            payload: user
          }
        })
      })
    }
  }
}
```

Agora nós podemos acessar o `payload` do `/users/_id.vue` desse jeito:

```js
async asyncData ({ params, error, payload }) {
  if (payload) return { user: payload }
  else return { user: await backend.fetchUser(params.id) }
}
```

## A propriedade subFolders

- Tipo: `Boolean`
- Valor padrão: `true`

Por padrão, quando estiver executando o comando `nuxt generate`, o Nuxt criará um diretório para cada rota e servir um arquivo `index.html`.

Exemplo:

```bash
-| dist/
---| index.html
---| about/
-----| index.html
---| products/
-----| item/
-------| index.html
```

Quando definida para `false`, os arquivos HTML são gerados de acordo com o caminho da rota:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    subFolders: false
  }
}
```

```bash
-| dist/
---| index.html
---| about.html
---| products/
-----| item.html
```
