---
title: A propriedade render
navigation.title: render
description: O Nuxt permite você personalizar as opções do tempo de execução para renderização de páginas
menu: render
category: configuration-glossary
---
# A propriedade render

O Nuxt permite você personalizar as opções do tempo de execução para renderização de páginas

---

## A propriedade bundleRenderer

- Tipo: `Object`

> Use esta opção para personalizar pacote renderizador da Renderização no Lado do Servidor do Vue. Esta opção é ignorada se houver definido `ssr: false`.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  render: {
    bundleRenderer: {
      directives: {
        custom1(el, dir) {
          // alguma coisa...
        }
      }
    }
  }
}
```

Saiba mais sobre as opções disponíveis na [Referência da API de Renderização no Lado do Servidor do Vue](https://ssr.vuejs.org/en/api.html#renderer-options). É recomendado não usar esta opção visto que o Nuxt já está fornecendo os melhores padrões de renderização no lado do servidor e uma configuração errada pode levar a problemas na Renderização no Lado do Servidor. 

## A propriedade etag

- Tipo: `Object`
  - Valor padrão: `{ weak: true }`

Para desativar o `etag` para páginas defina `etag: false`

Consulte a documentação do [etag](https://www.npmjs.com/package/etag) para conhecer as possíveis opções.

Você pode usar a sua própria função `hash` ao especificar `etag.hash`:

```js{}[nuxt.config.js]
import { murmurHash128 } from 'murmurhash-native'

export default {
  render: {
    etag: {
      hash: html => murmurHash128(html)
    }
  }
}
```

Neste caso usamos o [murmurhash-native](https://github.com/royaltm/node-murmurhash-native), o qual é mais rápido para tamanhos de corpo de HTML muito maiores. Repare que a opção `weak` é ignorada, quando estiver especificando a sua própria função de `hash`.

## A propriedade compressor

- Tipo `Object`
  - Valor padrão: `{ threshold: 0 }`

Quando estiver fornecendo um objeto, o intermediário do [compression](https://www.npmjs.com/package/compression) será usado (com as respetivas opções).

Se você quiser usar o seu próprio intermediário de compressão, você pode referenciar ele diretamente (por exemplo, `otherComp({ myOptions: 'example' })`).

Para desativar a compressão, use `compressor: false`.

## A propriedade fallback

- Tipo `Object`
  - Valor padrão: `{ dist: {}, static: { skipUnknown: true } }`
  - a chave `dist` é para rotas correspondentes ao [publicPath](/docs/configuration-glossary/configuration-build#publicpath) (por exemplo: `/_nuxt/*`)
  - a chave `static` é para rotas correspondentes ao `/*`

> Os valores `dist` e `static` são encaminhados para o intermediário [serve-placeholder](https://github.com/nuxt-contrib/serve-placeholder).

Se você quiser desativar um deles ou ambos, você pode passar um valor de falsidade.

Exemplo permitindo a extensão `.js` para roteamento (por exemplo: `/repos/nuxt.js`):

```js [nuxt.config.js]
export default {
  render: {
    fallback: {
      static: {
        // Evite enviar o 404 para estas extensões
        handlers: {
          '.js': false
        }
      }
    }
  }
}
```

## A propriedade http2

- Tipo `Object`
  - Valor padrão: `{ push: false, pushAssets: null }`

> Ativa o empurrar de cabeçalhos de HTTP2

Você pode controlar quais ligações empurrar usando a função `pushAssets`.

Exemplo:

```js
pushAssets: (req, res, publicPath, preloadFiles) =>
  preloadFiles
    .filter(f => f.asType === 'script' && f.file === 'runtime.js')
    .map(f => `<${publicPath}${f.file}>; rel=preload; as=${f.asType}`)
```

Você pode adicionar adicionar os seus próprios recursos ao arranjo também. Usando o `req` e o `res` você pode decidir quais ligações para empurrar baseado nos cabeçalhos da requisição, por exemplo usando o `cookie` com a versão da aplicação.

Os recursos serão juntados com o `,` e passados como um cabeçalho `Link` único.

## A propriedade asyncScripts

- Tipo: `Boolean`
  - Valor padrão: `false`

> Adiciona um atributo `async` para os marcadores de `<script>` para pacotes do Nuxt, habilitando eles a serem requisitados em paralelo para parseamento (disponível desde a versão `2.14.8+` do Nuxt). [Mais informações](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/script).

## A propriedade injectScripts

- Tipo: `Boolean`
  - Valor padrão: `true`

> Adiciona o `<script>` para os pacotes do Nuxt, defina ele para `false` para renderizar HTML puro sem JavaScript (disponível desde a versão `2.14.8+` do Nuxt)

## A propriedade resourceHints

- Tipo: `Boolean`
  - Valor padrão: `true`

> Adiciona as ligações `prefetch` e `preload` para acelerar o tempo de carregamento da página.

Você talvez queira apenas desativar esta opção se você tiver muitas páginas e rotas.

## A propriedade ssr

- Tipo: `Boolean`
  - Valor padrão: `true`
  - `false` only client side rendering

> Ativa a Renderização no Lado do Servidor

Esta opção é automaticamente definida baseada no valor global de `ssr` se não for fornecida. Isto pode ser útil para dinamicamente ativar/desativar a Renderização no Lado do Servidor em tempo de execução depois da construção da imagem (com o docker por exemplo).

## A propriedade crossorigin

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `undefined`

  Configura o atributo `crossorigin` nos marcadores `<link rel="stylesheet">` e `<script>` dentro do HTML gerado.

  Mais Informações: [atributos de definições de CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/CORS_settings_attributes)

## A propriedade ssrLog

- Tipo: `Boolean` | `String`
  - Valor padrão: `true` em modo de desenvolvimento e `false` em produção

> Encaminha os registos do lado do servidor para o navegador para melhor depuração (apenas disponível em desenvolvimento)

Para colapsar os registos, use o valor `'collapsed'`.

## A propriedade static

- Tipo: `Object`
  - Valor padrão: `{}`

> Configura o comportamento do diretório `static/`

Consulta a documentação [serve-static](https://www.npmjs.com/package/serve-static) para conhecer as possíveis opções.

Adicionalmente a eles, nós introduzimos uma opção `prefix` a qual valor padrão é definida para `true`. Ela adicionará a base do roteador aos seus recursos estáticos.

**Exemplo:**

- Recursos: `favicon.ico`
- Base do Roteador: `/t`
- Com o `prefix: true` (valor padrão): `/t/favicon.ico`
- Com o `prefix: false`: `/favicon.ico`

**Avisos:**

Algumas restrições de URL podem não respeitar o prefixo.

## A propriedade dist

- Tipo: `Object`
  - Valor padrão: `{ maxAge: '1y', index: false }`

> Opções usadas para servir a distribuição de ficheiros. Somente aplicável em produção.

Consulte a documentação [serve-static](https://www.npmjs.com/package/serve-static) para conhecer as possíveis opções.

## A propriedade csp

- Tipo: `Boolean` ou `Object`
  - Valor padrão: `false`

> Use isto para configurar a Política de Segurança de Conteúdo para carregar recursos externos

**Pré-requisitos:**

Estas definições de Política de Segurança de Conteúdo apenas são eficazes quando estiver usando o Nuxt com o `target: 'server'` para servir a sua aplicação Renderizada no Lado do Servidor. As políticas definidas conforme o `csp.policies` são adicionadas ao cabeçalho `Content-Security-Policy` da resposta do HTTP.

**Atualizando definições:**

Estas definições são lidas pelo servidor do Nuxt diretamente a partir do ficheiro `nuxt.config.js`. Isto significa para mudanças para essas definições tem efeito quando o servidor é reiniciado. Não há necessidade de reconstruir a aplicação para atualizar as definições da Política de Segurança de Conteúdo.

**Marcador meta do HTML:**

NO sentido de adicionar [`<meta http-equiv="Content-Security-Policy"/>`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP) ao `<head>` você precisa definir o `csp.addMeta` para `true`. Repare que essa funcionalidade é independente da configuração do `csp.policies`:

- ele apenas adiciona uma política do tipo `script-src`, e
- a política `script-src` apenas contém os hashes dos marcadores `<script>` em linha.

Quando o `csp.addMeta` estiver definido para `true`, o conjunto completo das políticas definidas continuam a serem adicionadas ao cabeçalho da resposta do HTTP.

Repare que as hashes da Política de Segurança de Conteúdo não serão adicionadas como `<meta>` se a política `script-src` conter o `'unsafe-inline'`. Isto é para navegador ignorar `'unsafe-inline'` se as hashes estiverem presentes. Defina a opção `unsafeInlineCompatibility` para `true` se você quiser ambas hashes e o `'unsafe-inline'` para compatibilidade com a versão 1 da Política de Segurança de Conteúdo. Neste caso o marcador `<meta>` continuará contendo somente as hashes dos marcadores `<script>` em linha, e as políticas definidas conforme `csp.policies` serão usadas dentro do cabeçalho `Content-Security-Policy` da resposta do HTTP.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  render: {
    csp: true
  }
}

// OU

export default {
  render: {
    csp: {
      hashAlgorithm: 'sha256',
      policies: {
        'script-src': [
          'https://www.google-analytics.com',
          'https://name.example.com'
        ],
        'report-uri': ['https://report.example.com/report-csp-violations']
      },
      addMeta: true
    }
  }
}

// OU
/*
  O seguinte exemplo permite o Google Analytics, LogRocket.io, e o Sentry.io
  fazerem o registo e rastreio analítico.

  Consulte este blogue no Sentry.io
  https://blog.sentry.io/2018/09/04/how-sentry-captures-csp-violations

  Para saber qual ligação de rastreio você deve usar.
*/
const PRIMARY_HOSTS = `loc.example-website.com`
export default {
  render: {
    csp: {
      reportOnly: true,
      hashAlgorithm: 'sha256',
      policies: {
        'default-src': ["'self'"],
        'img-src': ['https:', '*.google-analytics.com'],
        'worker-src': ["'self'", `blob:`, PRIMARY_HOSTS, '*.logrocket.io'],
        'style-src': ["'self'", "'unsafe-inline'", PRIMARY_HOSTS],
        'script-src': [
          "'self'",
          "'unsafe-inline'",
          PRIMARY_HOSTS,
          'sentry.io',
          '*.sentry-cdn.com',
          '*.google-analytics.com',
          '*.logrocket.io'
        ],
        'connect-src': [PRIMARY_HOSTS, 'sentry.io', '*.google-analytics.com'],
        'form-action': ["'self'"],
        'frame-ancestors': ["'none'"],
        'object-src': ["'none'"],
        'base-uri': [PRIMARY_HOSTS],
        'report-uri': [
          `https://sentry.io/api/<project>/security/?sentry_key=<key>`
        ]
      }
    }
  }
}
```
