---
title: A propriedade router
navigation.title: router
description: A propriedade router permite você personalizar o roteador do Nuxt.
menu: router
category: configuration-glossary
---
# A propriedade router

A propriedade router permite você personalizar o roteador do Nuxt. ([vue-router](https://router.vuejs.org/en/)).

---

## A propriedade base

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `'/'`

A base da URL da aplicação. Por exemplo, se aplicação de página única inteira for servida debaixo de `/app/`, então a base deve usar o valor `'/app/'`.

Isto pode ser útil se você precisar servir o Nuxt como uma raiz de contexto diferente, a partir de dentro de um sítio maior na teia de computadores. Repare que você pode, ou não definir um Servidor de Procuração de Rede Frontal (Front Proxy Web Server).

Se você quiser ter um redirecionamento para o `router.base`, você pode fazer isso [usando um Gatilho, consulte o _Redirecionar para `router.base` quando não estiver na raiz_](/docs/configuration-glossary/configuration-hooks#redirecionar-para-routerbase-quando-não-estiver-na-raiz).

Desde a versão 2.15 do Nuxt, a mudança do valor desta propriedade em tempo de execução sobrescreverá a configuração de uma aplicação que já foi construída.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    base: '/app/'
  }
}
```

::alert{type="info"}
Quando o `base` estiver definido, o Nuxt também adicionará dentro do cabeçalho do documento o `<base href="{{ router.base }}"/>`.
::

> Esta opção é dada diretamente ao [`base`](https://router.vuejs.org/api/#base) do `vue-router`.

## A propriedade routeNameSplitter

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `'-'`

Você pode querer mudar o separador entre os nomes de rota que o Nuxt usa. Você pode fazer isso através da opção `routerNameSplitter` dentro do seu ficheiro de configuração. Imagina que nós temos um ficheiro de página `pages/posts/_id.vue`. O Nuxt gerará o nome da rota programaticamente, neste caso o `posts-id`. Mudando a configuração do `routerNameSplitter` para `/` o nome mudará então para `posts/id`.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    routeNameSplitter: '/'
  }
}
```

## A propriedade extendRoutes

- Tipo: `Function`

Você pode querer estender as rotas criadas pelo Nuxt. Você pode fazer isso através da opção `extendRoutes`.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    extendRoutes(routes, resolve) {
      routes.push({
        name: 'custom',
        path: '*',
        component: resolve(__dirname, 'pages/404.vue')
      })
    }
  }
}
```

Se você quiser organizar as suas rotas, você pode usar a função `sortRoutes(routes)` do módulo `@nuxt/utils`:

```js{}[nuxt.config.js]
import { sortRoutes } from '@nuxt/utils'
export default {
  router: {
    extendRoutes(routes, resolve) {
      // Adicione algumas rotas aqui...

      // e depois organize elas
      sortRoutes(routes)
    }
  }
}
```

O estrutura da rota deve respeitar o estrutura do [`vue-router`](https://router.vuejs.org/en/).

::alert{type="warning"}
Quando estiver adicionando rotas que usam Apresentações Nomeadas, não esqueça de adicionar o `chunkNames` correspondente dos `components` nomeados.
::

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    extendRoutes(routes, resolve) {
      routes.push({
        path: '/users/:id',
        components: {
          default: resolve(__dirname, 'pages/users'), // ou routes[index].component
          modal: resolve(__dirname, 'components/modal.vue')
        },
        chunkNames: {
          modal: 'components/modal'
        }
      })
    }
  }
}
```

## A propriedade fallback

- Tipo: `boolean`
- Valor padrão: `false`

Controla se a roteador deve recuar para o modo de `hash` quando o navegador não suporta o modo histórico. Empurra o estado mas o modo é definido para histórico.

Definindo isto para `false` essencialmente faz um recarregamento completo da página em toda navegação do `router-link` no Internet Explorer 9. Isto é útil quando a aplicação é renderizada no servidor e precisa funcionar no Internet Explorer 9, porque o modo de `hash` da URL não funciona com a Renderização no Lado do Servidor.

> Esta opção é dada diretamente ao [`fallback`](https://router.vuejs.org/api/#fallback) do `vue-router`.

## A propriedade linkActiveClass

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `'nuxt-link-active'`

Configura globalmente a classe ativa padrão do componente [`<nuxt-link>`](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component).

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    linkActiveClass: 'active-link'
  }
}
```

> Esta opção é dada diretamente ao [`linkActiveClass`](https://router.vuejs.org/api/#linkactiveclass) do `vue-router`.

## A propriedade linkExactActiveClass

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `'nuxt-link-exact-active'`

Configura globalmente a classe ativa exata padrão do componente [`<nuxt-link>`](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component).

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    linkExactActiveClass: 'exact-active-link'
  }
}
```

> Esta opção é dada diretamente ao [`linkExactActiveClass`](https://router.vuejs.org/api/#linkexactactiveclass) do `vue-router`.

## A propriedade linkPrefetchedClass

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `false`

Configura globalmente a classe de pré-requisição padrão do componente [`<nuxt-link>`](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component) (funcionalidade desativada por padrão).

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    linkPrefetchedClass: 'nuxt-link-prefetched'
  }
}
```

## A propriedade middleware

- Tipo: `String` ou `Array`
  - Itens: `String`

Define o(s) intermediário(s) padrão para cada página da aplicação.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    // Executa o middleware/user-agent.js em cada página
    middleware: 'user-agent'
  }
}
```

```js{}[middleware/user-agent.js]
export default function (context) {
  // Adiciona a propriedade `userAgent` dentro do contexto (disponível dentro do gatilho `asyncData` e `fetch`)
  context.userAgent = process.server
    ? context.req.headers['user-agent']
    : navigator.userAgent
}
```

Para saber mais sobre o intermediário, consulte o [guia do intermédiario](/docs/directory-structure/middleware#o-intermédiario-do-roteador).

## A propriedade mode

- Tipo: `String`
- Valor padrão: `'history'`

Configura o modo do roteador, não é recomendado mudar ele por causa da renderização no lado do servidor.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    mode: 'hash'
  }
}
```

> Esta opção é dada diretamente ao [`mode`](https://router.vuejs.org/api/#mode) do `vue-router`.

## A propriedade parseQuery / stringifyQuery

- Tipo: `Function`

Fornece analise personalizada de sequência de caracteres de consulta / transforma funções em sequências de caracteres. Sobrescreve o valor padrão.

> Esta opção é dada diretamente ao [`parseQuery` / `stringifyQuery`](https://router.vuejs.org/api/#parsequery-stringifyquery) do `vue-router`.

## A propriedade prefetchLinks

> Adicionada com a versão 2.4.0 do Nuxt

- Tipo: `Boolean`
- Valor padrão: `true`

Configura o componente `<nuxt-link>` para pré-requisitar o _código separado_ da página quando detetado dentro da janela de visualização. Requer o [`IntersectionObserver`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Intersection_Observer_API) para ser suportado (consulte o [CanIUse](https://caniuse.com/#feat=intersectionobserver)).

Nós recomendamos condicionalmente preencher esta funcionalidade com um serviço como o [Polyfill.io](https://polyfill.io):

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  head: {
    script: [
      {
        src:
          'https://polyfill.io/v3/polyfill.min.js?features=IntersectionObserver',
        body: true
      }
    ]
  }
}
```

Para desativar a pré-requisição em uma ligação específica, você pode usar o atributo `no-prefetch`. Desde a versão 2.10.0 do Nuxt, você pode também usar o atributo `prefetch` para definir para `false`:

```html
<nuxt-link to="/about" no-prefetch>About page not prefetched</nuxt-link>
<nuxt-link to="/about" :prefetch="false">About page not prefetched</nuxt-link>
```

Para desativar a pré-requisição em todas as ligações, defina a propriedade `prefetchLinks` para `false`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    prefetchLinks: false
  }
}
```

Desde a versão 2.10.0 do Nuxt, se você tiver o `prefetchLinks` definido como `false` mas você quer pré-requisitar uma ligação específica, você pode usar o atributo `prefetch`:

```html
<nuxt-link to="/about" prefetch>About page prefetched</nuxt-link>
```

## A propriedade prefetchPayloads

> Adicionada com a versão 2.13.0 do Nuxt, apenas disponível para o [alvo estático](/docs/features/deployment-targets#hospedagem-estática).

- Tipo: `Boolean`
- Valor padrão: `true`

Quando usar o comando `nuxt generate` com o `target: 'static'`, o Nuxt gerará um ficheiro `payload.js` para cada página.

Com esta opção ativada, o Nuxt pré-requisitará automaticamente o `payload` da página ligada quando o componente `<nuxt-link>` estiver visível dentro da janela de visualização, tornando a **navegação instantânea**.

::alert{type="info"}
Esta opção precisa que a opção [`prefetchLinks`](#a-propriedade-prefetchlinks) esteja ativada.
::

Você pode desativar este comportamento ao definir `prefetchPaylods` para `false`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    prefetchPayloads: false
  }
}
```

## A propriedade scrollBehavior

- Tipo: `Function`

A opção `scrollBehavior` permite você definir um comportamento personalizado para a posição da rolagem entre as rotas. Este método é chamado toda vez que uma página é renderizada. Para saber mais sobre ele, consulte a [documentação do `scrollBehavior` do `vue-router`](https://router.vuejs.org/guide/advanced/scroll-behavior.html).

<div class="Alert Alert-blue">

Desde a versão 2.9.0 do Nuxt, você pode usar um ficheiro para sobrescrever o `scrollBehavior` do roteador, este ficheiro deve ser colocado dentro de `~/app/router.scrollBehavior.js` (Repare que: o nome do ficheiro é sensível a caixa dos caracteres se estiver executando no Windows).

</div>

::alert{type="warning"}
O ficheiro `router.scrollBehavior.js` deve estar dentro da pasta `app`, a qual por sua vez está dentro da raiz do projeto.
::

Você pode consultar o ficheiro `router.scrollBehavior.js` padrão do Nuxt aqui: [packages/vue-app/template/router.scrollBehavior.js](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/2.x-dev/packages/vue-app/template/router.scrollBehavior.js).

Exemplo de forçamento da posição da rolagem ao topo para todas as rotas:

`app/router.scrollBehavior.js`

```js{}[app/router.scrollBehavior.js]
export default function (to, from, savedPosition) {
  return { x: 0, y: 0 }
}
```

## A propriedade trailingSlash

- Tipo: `Boolean` ou `undefined`
- Valor padrão: `undefined`
- Disponível desde versão: 2.10

Se esta opção estiver definida para `true`, rastos de barras serão acrescentados à cada rota. Se estiver definida para `false`, os rastos de barras serão removidos.

**Atenção**: Esta opção não deve ser definida sem preparação e tem de ser testada cuidadosamente. Quando estiver definindo `router.trailingSlash` para alguma coisa diferente de `undefined`, a rota oposta parará de funcionar. Assim os redirecionamentos de 301 deve estar no lugar e a sua _ligação interna_ tem de estar corretamente adaptada. Se você definir a propriedade `trailingSlash` para `true`, então apenas o `example.com/abc/` funcionará mas não o `example.com/abc`. Se você definir para `false`, será o contrário.

### Exemplo do comportamento (com as rotas filhas)

Para um diretório com esta estrutura:

```bash
-| pages/
---| index.vue
---| posts.vue
---| posts/
-----| _slug.vue
-----| index.vue
```

Este é o comportamento para cada possível definição da propriedade `trailingSlash`:

::code-group
```bash [default]
Route           Page
/               ~/pages/index.vue
/posts          ~/pages/posts.vue (parent) + ~/pages/posts.vue (child route)
/posts/         ~/pages/posts.vue (parent) + ~/pages/posts.vue (child route)
/posts/foo      ~/pages/posts.vue (parent) + ~/pages/_slug.vue (child route)
/posts/foo/     ~/pages/posts.vue (parent) + ~/pages/_slug.vue (child route)
```
```bash [true]
Route           Page
/               ~/pages/index.vue
/posts          404
/posts/         ~/pages/posts.vue (parent) + ~/pages/index.vue (child route)
/posts/foo      404
/posts/foo/     ~/pages/posts.vue (parent) + ~/pages/_slug.vue (child route)
```
```bash [false]
Route           Page
/               ~/pages/index.vue
/posts          ~/pages/posts.vue
/posts/         ~/pages/posts.vue (parent) + ~/pages/index.vue (child route)
/posts/foo      ~/pages/posts.vue (parent) + ~/pages/_slug.vue (child route)
/posts/foo/     404
```
::
