---
title: A propriedade telemetry
navigation.title: telemetry
description: O Nuxt coleta dados de telemetria anónimos sobre o uso em geral. Isto ajuda-nos avaliar precisamente o uso de funcionalidade e personalização através de todos nossos usuários.
menu: telemetry
category: configuration-glossary
---
# A propriedade telemetry

O Nuxt coleta dados de telemetria anónimos sobre o uso em geral. Isto ajuda-nos avaliar precisamente o uso de funcionalidade e personalização através de todos nossos usuários.

---

## A propriedade telemetry

> O versão 2.13.0 introduz o `Nuxt Telemetry (Telemetria do Nuxt)` para coletar dados de telemetria anónimos sobre o uso em geral. Isto ajuda-nos avaliar precisamente o uso de funcionalidade e personalização através de todos nossos usuários.

- Tipo: `Boolean`
- Valor padrão é baseado nas preferências do seu usuário

## Porquê coletar a Telemetria

O Nuxt tem crescido muito desde o seu [lançamento inicial](https://github.com/nuxt/nuxt.js/releases/tag/v0.2.0) (7 Nov 2016) e nós continuamos ouvindo a [reação da comunidade](https://github.com/nuxt/nuxt.js/issues) para melhorar ele.

No entanto, este processo manual apenas coleta reações de um subconjunto de usuários que reservam tempo para preencher o modelo de questões e ele pode ter diferentes necessidades ou caso de uso do que você.

A Telemetria do Nuxt coleta **coleta dados de telemetria anónimos sobre o uso em geral**. Isto ajuda-nos avaliar precisamente o uso de funcionalidade e personalização através de todos nossos usuários. Estes dados irá permitir-nos entender melhor como o Nuxt é usado globalmente, medindo melhorias feitas (experiência do desenvolvedor e desempenhos) e suas relevâncias.

Nós coletamos vários eventos:

- Comando invocado (`nuxt dev`, `nuxt build`, etc)
- Versões do Nuxt e Node.js
- Informações da máquina em geral (MacOS/Linux/Windows e se o comando é executado dentro de um CI, o nome do CI)
- Duração da construção do Webpack e tamanho médio da aplicação, bem como as estatísticas da geração (quando estiver usando o `nuxt generate`)
- Quais são as dependências públicas do seu projeto (módulos do Nuxt)

O código é de código-aberto e está disponível no repositório [nuxt-telemetry](https://github.com/nuxt/telemetry).

## Opção de saída

Você pode desativar a [Telemetria do Nuxt](https://github.com/nuxt/telemetry) para seu projeto de várias maneiras:

1. Usando o `npx nuxt telemetry disable`

```bash
npx nuxt telemetry [status|enable|disable] [-g,--global] [dir]
```

2. Usando uma variável de ambiente

```bash
NUXT_TELEMETRY_DISABLED=1
```

3. Definindo `telemetry: false` dentro do seu ficheiro `nuxt.config.js`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  telemetry: false
}
```

Você pode saber mais sobre a Telemetria do Nuxt e os eventos enviados no repositório [nuxt-telemetry](https://github.com/nuxt/telemetry) no GitHub.
