---
title: Geração de Sítio Estático
description: Com a geração de sítio estático podemos desenhar a nossa aplicação durante a fase de construção e implantá-la em quaisquer serviços de hospedagem estática, como Netlify, as páginas da, Vercel etc. Isto significa que não é necessário nenhum servidor (servidor de aplicação dinâmica) para implantar a nossa aplicação.
category: concepts
---

# Geração de Sítio Estático

Com a geração de sítio estático podemos desenhar a nossa aplicação durante a fase de construção e implantá-la em quaisquer serviços de hospedagem estática, como Netlify, as páginas da, Vercel etc. Isto significa que não é necessário nenhum servidor (servidor de aplicação dinâmica) para implantar a nossa aplicação.

---

### Gerar o nosso sítio

Quando implantamos o nosso sítio com [`target:static`](/docs/features/deployment-targets#hospedagem-estática) todas as nossas páginas `.vue` serão geradas em ficheiros `.html` e `.js`. Todas as chamadas para as interfaces de programação de aplicações serão feitas e colocadas em memória transitória numa pasta chamada `static` dentro do nosso conteúdo gerado, para não ser necessário fazer nenhuma chamada para a nossa interface de programação de aplicação na navegação do lado do cliente.

### Passo 1: Navegador para a Rede de Entrega de Conteúdo

Quando um navegador envia o pedido inicial, este atingirá a rede de entrega de conteúdo.

### Passo 2: Rede de Entrega de Conteúdo para o Navegador

A rede de entrega de conteúdo enviará o HTML, JavaScript e recursos estáticos já gerados de volta ao navegador. O conteúdo é apresentado e a hidratação da Vue.js entra em ação, tornando-o reativo. Depois deste processo, a página é interativa.

### Passo 3: Navegador para Navegador

A navegação entre as páginas com [`<NuxtLink>`](/docs/features/nuxt-components#o-componente-nuxtlink) é feita no lado do cliente para não ser necessário usar a rede de entrega de conteúdo novamente e todas as chamadas de interface de programação de aplicação serão carregadas a partir da pasta estática já armazenada em memória transitória, mesmo se atualizarmos o navegador manualmente.

### Aplicação de Página Única de Recurso

As páginas excluídas da geração, usando a propriedade `generate.exclude`, voltarão a ser uma aplicação de página única. Por conseguinte, estas páginas não existirão na rede de entrega de conteúdo e serão desenhadas no lado do cliente, no navegador, quando o utilizador navegar para estas páginas.

::alert{type="next"}
Para saber mais sobre a [propriedade `generate`](/docs/configuration-glossary/configuration-generate#exclude).
::

### Atualizar o nosso conteúdo

Para obter novos conteúdos para o nosso sítio a partir da nossa interface de programação de aplicação, precisaremos voltar a gerar o nosso sítio. Com a maioria dos fornecedores de hospedagem de sítios estáticos, podemos fazê-lo enviando as nossas alterações para o nosso ramo principal através do comando `git push` ou através de um pedido de atualização do ramo principal.

### Mode de Pré-visualização

O modo de pré-visualização chamará a nossa interface de programação de aplicação ou o nosso sistema de gestão de conteúdo para podermos ver as alterações em direto antes de as implantar. Consultar a secção [modo de pré-visualização](/docs/features/live-preview) para saber como ativar esta funcionalidade.
