---
title: Renderização
category: features
---

# Renderização

## Site com Renderização no Lado do Servidor e Sites Estáticos

**Sites com renderização no lado do servidor** são renderizados no servidor toda vez que o usuário faz uma requisição a página, portanto um servidor é necessário para poder servir a página em cada requisição.

**Sites estáticos** são bem semelhantes as aplicações com renderização no lado do servidor, com a principal diferença de que os sites estáticos são renderizados durante a compilação, portanto nenhum servidor é necessário. A navegação de uma página para outra então acontece no lado do cliente.

Veja [métodos de deploy](/docs/features/deployment-targets) para mais informações sobre hospedagem estática e de servidor.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  ssr: true // Valor padrão
}
```

::alert{type="info"}
Você não precisa adicionar `ssr: true` em sua configuração do Nuxt para habilitar a renderização do lado do servidor, pois ela é habilitada por padrão.
::

## Renderização Apenas no Lado do Cliente

Apenas com renderização no lado do cliente não há renderização no lado do servidor. A renderização no lado do cliente significa renderizar o conteúdo no navegador utilizando JavaScript. Em vez de obter todo o conteúdo HTML, obtemos apenas um documento HTML básico com um arquivo JavaScript que renderizará o restante do site usando o navegador. Para renderização do lado do cliente, defina ssr como `false`.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  ssr: false
}
```

::alert{type="next"}
[A propriedade ssr](/docs/configuration-glossary/configuration-ssr)
::
