---
title: Renderização do Lado do Servidor
description: A Renderização do lado do servidor (SSR), é a capacidade de uma aplicação renderizar uma página web no servidor em vez de renderizá-la no navegador.
category: concepts
---

# Renderização do Lado do Servidor

A renderização do lado do servidor (SSR), é a capacidade de uma aplicação renderizar uma página web no servidor em vez de renderizá-la no navegador. O lado do servidor envia uma página totalmente renderizada para o cliente; o JavaScript no lado do cliente assume o controle e permite que Vue.js [hidrate](https://ssr.vuejs.org/guide/hydration.html) nossa aplicação.

---

## Servidor Node.js obrigatório

Um ambiente JavaScript é necessário para renderizar sua página da web.

Um servidor Node.js precisa ser configurado para executar sua aplicação Vue.js.

## Estender e melhorar o servidor

Você pode estender o servidor com serverMiddleware e controlar rotas com o middleware.

```js{}[server-middleware/logger.js]

export default function (req, res, next) {
  console.log(req.url)
  next()
}
```

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  serverMiddleware: ['~/server-middleware/logger']

}
```

## Ambiente Servidor vs Navegador

Como você está em um ambiente Node.js você tem acesso a objetos do Node.js como `req` e `res`. Você não tem acesso aos objetos `window` ou `document` pois eles pertencem no ambiente do navegador. No entanto, você pode utilizar `window` ou `document` através dos hooks `beforeMount` ou `mounted`

```js
beforeMount () {
  window.alert('olá');
}
mounted () {
  window.alert('olá');
}
```

## Passos da renderização do lado do servidor com Nuxt

### Passo 1: Navegador para o servidor

Quando o navegador envia o primeiro request, ele chamará o servidor interno Node.js. O Nuxt irá gerar o HTML e enviar de volta ao navegador com os resultados das funções executadas, por exemplo `asyncData`, `nuxtServerInit` ou `fetch`. Funções hooks também são executadas.

### Passo 2: Servidor para o Navegador

O navegador recebe a página renderizada do servidor com o HTML gerado. O conteúdo é exibido e a hidratação do Vue.js entra em ação. Após esse processo, a página será interativa.

### Passo 3: Navegador para o Navegador

A navegação entre página com [`<NuxtLink>`](/docs/features/nuxt-componentes#the-nuxtlink-componente) é feita no lado do cliente para que o servidor não seja requisitado novamente, a menos que você atualize o navegador.

## Cavernas

### window ou document indefinidos

Isso acontece por conta da renderização do lado do servidor. Se você deseja importar um recurso somente no lado do cliente, você precisa utilizar a variável `process.client`.

Por exemplo, no seu arquivo `.vue`:

```js
if (process.client) {
  require('external_library')
}
```

### iOS e números de telefone

Algumas versões móveis do Safari vão transformar números de telefone em links automaticamente. Isso acionará um aviso `NodeMismatch`, pois o conteúdo do SSR não corresponde com o conteúdo do site. Isso pode tornar seu app inutilizável nessas versões do Safari.

Se você incluir números de telefone em sua página Nuxt, você tem duas opções

## Use um meta tag para parar a transformação

```html
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />
```

## Coloque links em volta do seu número de telefone

```html
<!-- Exemplo de número de telefone: +55 (13) 91961-3555 -->

<template>
  <a href="tel: +55 (13) 91961-3555">+55 (13) 91961-3555</a>
</template>
```
