---
title: Geração de Site Estático
description: Com a geração de site estático você pode renderizar sua aplicação durante o build e fazer o deploy em qualquer serviço de hospedagem estática como Netlify, GitHub pages, Vercel, etc. Isso significa que não é necessário servidor para fazer o deploy de sua aplicação.
category: concepts
---

# Geração de Site Estático

Com a geração de site estático você pode renderizar sua aplicação durante o build e fazer o deploy em qualquer serviço de hospedagem estática como Netlify, GitHub pages, Vercel, etc. Isso significa que não é necessário servidor para fazer o deploy de sua aplicação.

---

### Gerando o seu site

Ao fazer o deploy do seu site com [`target:static`](/docs/features/deployment-targets#static-hosting) todos as suas páginas `.vue` serão geradas em arquivos HTML e Javascript. Todas as chamadas a APIs serão feitas e colocadas em cache na pasta `static` dentro do seu conteúdo gerado, para que nenhuma chamada a API precise ser feita na navegação do lado do cliente.

### Passo 1: Navegador para CDN

Quando o navegador enviar a primeira requisição a CDN será chamada.

### Passo 2: CDN para o Navegador

A CDN irá enviar o os arquivos HTML, JavaScript e os estáticos de volta para o navegador. O conteúdo será exibido e a hidratação Vue.js entrará em ação, tornando-o reativo. Depois desse processo, a página será interativa.

### Passo 3: Navegador para Navegador

A Navegação entre as páginas com [`<NuxtLink>`](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component) é feita no lado do cliente então a CDN não será chamada novamente e todas as chamadas à APIs serão carregadas dos conteúdos em cache na pasta static mesmo se você atualizar a página.

### Aplicação de Página Única (SPA)

As páginas que foram excluídas da geração, utilizando a propriedade `generate.exclude`, gerarão uma aplicação de página única. Essas páginas não existirão na CDN e serão renderizadas no lado do cliente no navegador uma vez que o usuário navegue até elas.

::alert{type="next"}
Saiba mais sobre a [propriedade `generate`](/docs/configuration-glossary/configuration-generate#exclude)
::

### Atualizando seu conteúdo

Se você quiser obter novos conteúdos no seu site vindos de uma API, você precisará regenerar o seu site. Na maioria dos provedores de hospedagem, você pode fazer isso atualizando sua branch principal através dos comandos git ou através de um pull request.

### Modo de Pré-visualização

O modo de pré-visualização chamará nossa API ou seu CMS para que você possa ver as alterações ao vivo antes de fazer o deploy. Veja o [modo de pré-visualização](/docs/features/live-preview) e como habilitar esse recurso.
