---
title: プレビューモード
description: プレビューモードを使った静的ホスティング向けのライブプレビュー
category: features
---
# プレビューモード

プレビューモードを使った静的ホスティング向けのライブプレビュー

---
Nuxt とフルスタティックモジュールを使うことで、API や CMS を呼び出すライブプレビューをすぐに利用することができます。そして、デプロイする前に変化を確認することができます。

::alert{type="warning"}
[`target:static`](/docs/features/deployment-targets#static-hosting) を利用しているときのみ使用可能です
::

内部では `$nuxt.refresh` を使っており、クライアントサイドで nuxtServerInit や asyncData、fetch を呼び出しているため、プレビューモードでは自動的にページのデータが更新されます。

ライブプレビューを有効化するためには、次のプラグインを追加する必要があります：

```js{}[plugins/preview.client.js]
export default function ({ query, enablePreview }) {
  if (query.preview) {
    enablePreview()
  }
}
```

::alert{type="warning"}
`enablePreview` はプラグインの context オブジェクトでのみ利用可能です。プレビューはクライアントサイドで処理されるため、プラグイン(今回の例では preview.client.js)はクライアントでのみ実行される必要があります。
::

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  plugins: ['~/plugins/preview.client.js']
}
```

一度そのプラグインを追加すれば、すぐにサイトを生成し配信することができます。

::code-group
```bash [Yarn]
yarn generate
yarn start
```
```bash [NPX]
npx nuxt generate
npx nuxt start
```
::

そして以下のクエリパラメータを確認したいページの最後に追加することでプレビューを見ることができます：

```js
?preview=true
```

::alert{type="warning"}
enablePreview は yarn dev ではなく yarn start を用いてローカルでテストしてください。
::

### まだ生成されていないページをプレビューする場合

まだ生成されていないページは API 上に存在しますが静的なページとして生成されてはいないため、SPA フォールバックは 404 ページを表示する前に API を呼び出します。

もし validate フックを設定している場合、プレビューモードで 404 ページへリダイレクトしないように validate フックを修正する必要があるでしょう。

```js
validate({ params, query }) {
  if (query.preview) {
    return true
}
```

### enablePreview にデータを渡す場合

`enablePreview` 関数にデータを渡すことができます。 そのデータは `$preview` コンテキストヘルパーと `this.$preview` で利用できます。

### この次は？

::alert{type="next"}
[ディレクトリ構造のドキュメント](/docs/directory-structure/nuxt)について確認しましょう。
::
