---
title: ルーティング
description: 多くのウェブサイトでは単一のページではなく、複数ページを持っています。例えばホームページ、概要ページ、お問い合わせページなどです。これらのページを表示するにはルーターが必要です。
category: get-started
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/01_get_started/02_routing?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
video: cKutrcn-hdE
---
# ルーティング

多くのウェブサイトでは単一のページではなく、複数ページを持っています。例えばホームページ、概要ページ、お問い合わせページなどです。これらのページを表示するにはルーターが必要です。

---

::video-player
---
src: https://www.youtube.com/watch?v=cKutrcn-hdE
---
::

## 自動的に生成されるルート

多くのウェブサイトでは単一のページではなく、複数ページ (例えばホームページ、概要ページ、お問い合わせページなど) を持っています。これらのページを表示するにはルーターが必要です。そこで `vue-router` の出番です。Vue アプリケーションで動作させる際に、設定ファイル(例えば、`router.js`)を設定し、全てのルートを手動で追加しなければなりません。Nuxt では `pages`  ディレクトリにある Vue ファイルに基づいて、`vue-router` の設定を自動的に生成します。つまり、ルーターの設定を書く必要はもうありません！ Nuxt はまた全てのルートに対して自動でコード分割を行います。

つまり、アプリケーションでルーティングを行うのに必要なことは `pages` フォルダに `.vue` ファイルを作成するだけです。

::alert{type="next"}
詳細は [Routing](/docs/features/file-system-routing) を参照してください。
::

## ナビゲーション

アプリケーションのページ間を遷移するには、[NuxtLink](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component) コンポーネントを使用する必要があります。このコンポーネントは Nuxt に含まれているため、他のコンポーネントのようにインポートする必要はありません。HTML の `<a>` タグに似ていますが、`href="/about"` の代わりに `to="/about"` を使用します。もし以前に `vue-router` を使ったことがある場合は、`<NuxtLink>` を `<RouterLink>` の代わりと考えることができます。

`pages` フォルダにある `index.vue` へのシンプルなリンク:

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/">Home page</NuxtLink>
</template>
```

サイト内の全てのページへのリンクに `<NuxtLink>` を使ってください。他のウェブサイトへのリンクがある場合は `<a>` タグを使ってください。例は以下を参照してください:

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <main>
    <h1>Home page</h1>
    <NuxtLink to="/about">
      About (internal link that belongs to the Nuxt App)
    </NuxtLink>
    <a href="https://nuxtjs.org">External Link to another page</a>
  </main>
</template>
```

::alert{type="next"}
詳細は [NuxtLink コンポーネント](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component) を参照してください。
::
