---
title: コマンドと開発
description: Nuxt は開発と運用両方に役立つ一連のコマンドを用意しています。
category: get-started
video: hYdXzIGDlYA
---
# コマンドと開発

Nuxt は開発と運用両方に役立つ一連のコマンドを用意しています。

---

::video-player
---
src: https://www.youtube.com/watch?v=hYdXzIGDlYA
---
::

## package.json を使う

これらのコマンドは `package.json` に記述する必要があります:

```json
"scripts": {
  "dev": "nuxt",
  "build": "nuxt build",
  "start": "nuxt start",
  "generate": "nuxt generate"
}
```

次に `yarn <command>` または `npm run <command>` を介してコマンドを起動できます（例: `yarn dev` / `npm run dev`）。

## 開発環境

`http://localhost:3000` で [hot module replacement](https://webpack.js.org/concepts/hot-module-replacement/) を使って開発モードで Nuxt を起動するためには、以下のコマンドを実行します:


::code-group
```bash [Yarn]
yarn dev
```
```bash [NPM]
npm run dev
```
::

## コマンド一覧

[ターゲット](/docs/features/deployment-targets)に応じて異なるコマンドを実行できます:

### target: `server` (デフォルト値)

- **nuxt dev** - 開発サーバーを起動します。
- **nuxt build** - 本番用の webpack を使用してアプリケーションをビルドおよび最適化します。
- **nuxt start** -  (`nuxt build` を実行した後に)本番サーバーを起動します。Heroku や Digital Ocean などの Node.js ホスティングに使用します。

### target: `static`

- **nuxt dev** - 開発サーバーを起動します。
- **nuxt generate** - （必要に応じて）アプリケーションをビルドし、すべてのルートを HTML ファイルとして生成し、`dist/` ディレクトリに静的にエクスポートします（静的ホスティングに使用されます）。
- **nuxt start** -  静的ホスティング（Netlify、Vercel、Surge など）と同じように `dist/` ディレクトリを提供します。デプロイ前のテストに最適です。

## Webpack の設定を検査

[vue inspect](https://cli.vuejs.org/guide/webpack.html#inspecting-the-project-s-webpack-config) のように、nuxt がプロジェクトをビルドする際に使用する webpack の設定を検査することができます。

- **nuxt webpack [query...]**

**引数:**

- `--name`: 検査するバンドル名。（client、server、modern）
- `--dev`: 開発用の webpack の設定を検査します。
- `--depth`: 検査で出力される深さ。冗長に出力されないように、デフォルトでは 2 が設定されています。
- `--no-colors`: ANSI カラーを無効にします。（TTY が使用できない場合、またはファイルへパイプしている場合は、デフォルトで無効になります）

**例:**

- `nuxt webpack`
- `nuxt webpack devtool`
- `nuxt webpack resolve alias`
- `nuxt webpack module rules`
- `nuxt webpack module rules test=.jsx`
- `nuxt webpack module rules test=.pug oneOf use.0=raw`
- `nuxt webpack plugins constructor.name=WebpackBar options reporter`
- `nuxt webpack module rules loader=vue-`
- `nuxt webpack module rules "loader=.*-loader"`

## プロダクション開発

Nuxt では、サーバーデプロイと静的デプロイのどちらかを選択することができます。

### サーバー開発

SSR アプリケーションをデプロイするためにデフォルト値である `target: 'server'` を使います。

::code-group
```bash [Yarn]
yarn build
```
```bash [NPM]
npm run build
```
::

Nuxt はすべてのものが含まれる `.nuxt` ディレクトリを作成するので、ホスティングしているサーバーにデプロイする準備ができています。

::alert{type="info"}
`.npmignore` または `.gitignore` に `.nuxt` を入れることをおすすめします。
::

一度アプリケーションがビルドされると、`start` コマンドを使ってアプリケーションの本番バージョンを確認することができます。

::code-group
```bash [Yarn]
yarn start
```
```bash [NPM]
npm run start
```
::

### 静的デプロイ（プリレンダリング）

Nuxt を使うと、どんな静的なホスティング上でもウェブアプリケーションをホストすることができます。

静的に生成されたサイトをデプロイするには、`nuxt.config.js` に `target: 'static'` を指定していることを確認してください（Nuxt v2.13 以上）:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static'
}
```

::code-group
```bash [Yarn]
yarn generate
```
```bash [NPM]
npm run generate
```
::

Nuxt はすべてのものが含まれる `dist/` ディレクトリを作成するので、静的なホスティングサービスにデプロイする準備ができています。

Nuxt v2.13 ではリンクタグをクロールするクローラーがインストールされているので、`next generate` コマンドを使う際それらのリンクに基づいてルートを生成します。


::alert{type="warning"}
**警告:** Nuxt v2.12 以下を使う場合、動的ルートは `generate` コマンドによって無視されます: [API Configuration generate](/docs/configuration-glossary/configuration-generate)
::

::alert{type="info"}
`nuxt generate` を使ってウェブアプリケーションを生成する場合、[asyncData](/docs/features/data-fetching#async-data) と [fetch](/docs/features/data-fetching#the-fetch-hook) に与えられる [context](/docs/internals-glossary/context) は `req` と `res` を持ちません。
::

#### **エラー時の失敗（Fail on Error）**

ページエラーが発生した際にゼロ以外のステータスコードを返し、CI/CD のデプロイまたはビルドに失敗するようにするには `--fail-on-error` 引数を使います。

::code-group
```bash [Yarn]
yarn generate --fail-on-error
```
```bash [NPM]
npm run generate --fail-on-error
```
::

## この次は？

::alert{type="next"}
[デプロイガイド](/deployments)で人気のホストへのデプロイ例を参照してください。
::
