---
title: Upgrading
description: Ein Upgrade von Nuxt geht schnell, ist aber aufwendiger als ein Update der package.json
category: get-started
---
# Upgrading

Ein Upgrade von Nuxt geht schnell, ist aber aufwendiger als ein Update der package.json

---

Wenn Sie auf Nuxt v2.14 aktualisieren und Static Hosting verwenden möchten, müssen Sie [`target:static`](/docs/features/deployment-targets#static-hosting) zu Ihrer nuxt.config.js-Datei hinzufügen, damit der Generate Befehl richtig funktioniert.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static'
}
```

## Erste Schritte

1. Überprüfen Sie die [Versionshinweise](/releases) für die Version, die Sie aktualisieren möchten, um zu sehen, ob es zusätzliche Anweisungen für diese bestimmte Version gibt.
2. Aktualisieren Sie die für das Paket `nuxt` in Ihrer Datei `package.json` angegebene Version.

Nach diesem Schritt variieren die Anweisungen je nachdem, ob Sie Yarn oder npm verwenden. _[Yarn](https://yarnpkg.com/en/docs/usage) ist der bevorzugte Paketmanager für die Arbeit mit Nuxt, da es das Entwicklungswerkzeug ist, gegen das die Tests geschrieben wurden._

## Yarn

3. Entfernen der `yarn.lock` Datei
4. Entfernen des `node_modules` Verzeichnis
5. Führen sie den `yarn` Befehl aus
6. Nachdem die Installation abgeschlossen ist und Sie Ihre Tests durchgeführt haben, sollten Sie auch die anderen Dependencies aktualisieren. Der Befehl `yarn outdated` kann verwendet werden.

## npm

3. Entfernen der `package-lock.json` Datei
4. Entfernen des `node_modules` Verzeichnis
5. Führen sie den `npm install` Befehl aus
6. Nachdem die Installation abgeschlossen ist und Sie Ihre Tests durchgeführt haben, sollten Sie auch die anderen Dependencies aktualisieren. Der Befehl `npm outdated` kann verwendet werden.
