---
title: O contexto
description: O contexto fornece objetos ou parâmetros adicionais da Nuxt para os componentes de Vue e está disponível em áreas especiais do ciclo de vida da Nuxt.
category: internals-glossary
---
# O Contexto

O contexto fornece objetos ou parâmetros adicionais da Nuxt para os componentes de Vue e está disponível em áreas especiais como [`asyncData`](/docs/features/data-fetching#async-data), [`fetch`](/docs/features/data-fetching), [`plugins`](/docs/directory-structure/plugins), [`middleware`](/docs/directory-structure/middleware#o-intermediário-do-roteador) e o [`nuxtServerInit`](/docs/directory-structure/store#a-ação-nuxtserverinit) do ciclo de vida do Nuxt.

---

> _Nota que: "O contexto" que referimos aqui não deve ser confundido com o objeto `context` disponível nas [`Ações de Vuex`](https://vuex.vuejs.org/guide/actions.html). Os dois não estão relacionados._

```js
function (context) {
  // Chaves Universais
  const {
    app,
    store,
    route,
    params,
    query,
    env,
    isDev,
    isHMR,
    redirect,
    error,
    $config
  } = context
  // No Lado do Servidor
  if (process.server) {
    const { req, res, beforeNuxtRender } = context
  }
  // No Lado do Cliente
  if (process.client) {
    const { from, nuxtState } = context
  }
}
```

## Chaves Universais

Essas chaves estão disponíveis em ambos lado do cliente e servidor.

### app

`app` (_NuxtAppOptions_)

As opções da instância raiz da Vue que incluem todos as suas extensões. Por exemplo, quando estiveres a usar a `i18n`, podes ter o acesso ao `$i18n` através do `context.app.i18n`.

### store

`store` ([_Memória da Vuex_](https://vuex.vuejs.org/api/#vuex-store-instance-properties))

Instância da Memória da Vuex. **Apenas disponível se a [memória da vuex](/docs/directory-structure/store) estiver definida**.

### route

`route` ([_Rota da Vue Router_](https://v3.router.vuejs.org/api/#the-route-object))

Instância da Rota do Roteador de Vue.

### params

`params` (_Object_)

Pseudónimo de `route.params`.

### query

`query` (_Object_)

Pseudónimo de `route.query`.

### env

`env` (_Object_)

Variáveis de ambiente definidas dentro do ficheiro `nuxt.config.js`, consulte a [API de env](/docs/configuration-glossary/configuration-env).

### isDev

`isDev` (_Boolean_)

Booleano que permite-te saber se estás em modo de desenvolvimento, pode ser útil para armazenamento para consulta imediata de algum dado em produção.

### isHMR

`isHMR` (_Boolean_)

Booleano que permite-te saber se o método ou intermediário é chamado a partir da substituição instantânea de módulo do Webpack (_é `true` apenas no lado do cliente no modo de desenvolvimento_).

### redirect

`redirect` (_Function_)

Use este método para redirecionar o utilizador para uma outra rota, o código de estado é usado no lado do servidor, o estado padrão será `302`. `redirect([status,] path [, query])`.

Exemplos:

```js{}[]
redirect(302, '/login')
redirect({ name: 'slug', params: { slug: mySlug } })
redirect('https://vuejs.org')
```

Consulte a [documentação da Vue Router](https://github.com/vuejs/vue-router/blob/64d60c01920405f0b93e00a401c73868b08ee6e5/types/router.d.ts#L161-L169) para mais informações sobre a propriedade `location`.

::alert{type="info"}
Não é possível usar o `redirect` ou `error` dentro da [extensão de Nuxt no lado do cliente](/docs/directory-structure/plugins#apenas-no-lado-do-cliente-ou-servidor) por causa da hidratação de erros (o conteúdo do cliente seria diferente daquilo que se esperaria do servidor).

Um maneira válida de dar a volta a isto seria usar `window.onNuxtReady(() => { window.$nuxt.$router.push('/your-route') })`
::

### error

`error` (_Function_)

Use este método para mostrar a página de erro: `error(params)`. O `params` deve possuir as propriedades `statusCode` e `message`.

### `$config`

`$config` (_Object_)

A atual [configuração de tempo de execução](/docs/configuration-glossary/configuration-runtime-config).

## Chaves no Lado do Servidor

Estas chaves apenas estão disponíveis no lado do servidor.

### req

`req` ([_http.Request_](https://nodejs.org/api/http.html#http_class_http_incomingmessage))

Requisição de servidor da Node.js. Se a Nuxt for usada como um intermediário, o objeto `request` pode ser diferente dependendo da abstração que estiveres a usar.<br>**Não está disponível via `nuxt generate`**.

### Res

`res` ([_http.Response_](https://nodejs.org/api/http.html#http_class_http_serverresponse))

Resposta de servidor da Node.js. Se a Nuxt for usada como um intermediário, o objeto `response` pode ser diferente dependendo da abstração que estiveres a usar. <br>**Não está disponível via `nuxt generate`**.

### beforeNuxtRender

`beforeNuxtRender(fn)` (_Function_)

Use este método para atualizar a variável `__NUXT__` gerada no lado do cliente, a função `fn` (pode ser assíncrona) é chamada com o objeto `{ Components, nuxtState }`, consulte o [exemplo](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/cf6b0df45f678c5ac35535d49710c606ab34787d/test/fixtures/basic/pages/special-state.vue).

## Chaves no Lado do Cliente

Estas chaves estão apenas disponíveis no lado do cliente.

### from

`from` ([_Rota da Vue Router_](https://v3.router.vuejs.org/api/#the-route-object))

A rota de onde navegamos (onde nós saímos).

### nuxtState

`nuxtState` _(Object)_

O estado do Nuxt, útil para extensões o qual usa o objeto `beforeNuxtRender` para receber o estado da Nuxt no lado do cliente antes da hidratação. **Disponível apenas no modo `universal`**.
