---
title: Roteamento
description: A maioria dos sítios da web têm mais que uma página. Por exemplo uma página inicial, uma página sobre, página de contacto etc. No sentido de exibir essas paginas nós precisamos de um Roteador.
category: get-started
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/01_get_started/02_routing?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
video: cKutrcn-hdE
---

# Roteamento

A maioria dos sítios da web têm mais que uma página. Por exemplo uma página inicial, uma página sobre, página de contacto etc. No sentido de exibir essas paginas nós precisamos de um Roteador.

---

## Rotas automáticas

A maioria dos websites irão ter mais que uma página (por exemplo página inicial, página sobre, formas de contato etc.). Para mostrar essas paginas nós precisamos de um Router. É aonde o `vue-router` entra. Quando se trabalha com aplicações Vue, você tem que iniciar o arquivo de configuração (exemplo `router.js`) e adicionar todas as rotas manualmente nele. O Nuxt gera automaticamente as configurações do `vue-router` para você, com base nos ficheiros de Vue dentro da pasta `pages`. Isso significa que você nunca mais terá que escrever as configurações do roteador! O Nuxt também oferece para você a separação automática de código para todas suas rotas.

Em outras palavras, tudo o que você tem que fazer para ter uma rota na sua aplicação é criar ficheiros `.vue` dentro da pasta `pages`.

::alert{type="next"}
Saiba mais sobre o [Roteamento](/docs/features/file-system-routing)
::

## Navegação

Para navegar entre as páginas da sua aplicação, você deve usar o componente [NuxtLink](/docs/features/nuxt-components#o-componente-nuxtlink). Esse componente é incorporado no Nuxt, portanto você não tem que importar ele assim como você faz com os outros componentes. É similar ao marcador `<a>` do HTML, exceto que ao invés de usar um `href="/about"` nós usamos `to="/about"`. Se você já usou `vue-router` antes, você pode pensar no componente `<NuxtLink>` como uma substituto do componente `<RouterLink>`.

Uma simples ligação para a página `index.vue` dentro da sua pasta `pages`:

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/">Página inicial</NuxtLink>
</template>
```

Para todas ligações para as páginas dentro do seu sítio, use `<NuxtLink>`. Se você tiver ligações para outros sítios na web você deve usar o marcador `<a>`. Para ter uma ideia consulte o exemplo abaixo:

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <main>
    <h1>Página Inicial</h1>
    <NuxtLink to="/about">
      Sobre (ligação interna que pertence a aplicação do Nuxt)
    </NuxtLink>
    <a href="https://nuxtjs.org">Ligação externa para outra página</a>
  </main>
</template>
```

::alert{type="next"}
Saiba mais sobre o [Componente NuxtLink](/docs/features/nuxt-components#o-componente-nuxtlink).
::
