---
title: Formas de Deploy
category: features
---

# Formas de Deploy

## Hospedagem Estática

Nuxt também funciona como um gerador de sites estáticos. Renderize estaticamente sua aplicação Nuxt e tenha todos os benefícios de uma aplicação universal, sem um servidor. O comando `nuxt generate` irá gerar uma versão estática do seu site. Ele irá gerar um arquivo HTML para cada uma de suas rotas e colocar os arquivos dentro do diretório `dist/`. Isso melhora o desempenho, assim como o SEO e melhor suporte offline.

::alert{type="info"}
Rotas dinâmicas também são geradas graças ao [Nuxt Crawler](/docs/configuration-glossary/configuration-generate#crawler)
::

Para sites estáticos o target `static` precisa ser adicionado em seu arquivo `nuxt.config`.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static' // O padrão é 'server'
}
```

**Rodar `nuxt dev` com o `target: static` melhorará a experiência do desenvolvedor:**

- Remove `req` e `res` do `context`
- Solução alternativa na renderização do lado do cliente em caso de 404, erros e redirecionamentos consulte [soluções alternativas do SPA](/docs/concepts/static-site-generation#spa-fallback)
- `$route.query` sempre será `{}` na renderização no lado do servidor
- `process.static` é `true`

::alert{type="info"}
Também disponibilizamos `process.target` para autores de módulos que gostariam de adicionar um comportamento específico dependendo do usuário pretendido.
::

## Hospedagem de Servidor

Hospedagem de Servidor significa rodar o Nuxt em um servidor Node.js. Quando o usuário abrir a sua página, o navegador solicitará aquela página ao servidor. O Nuxt irá tratar a requisição, renderizar a página e enviar de volta o resultado com todo o conteúdo.

Você pode precisar da hospedagem de servidor se quiser renderizar o HTML em cada requisição, em vez de antecipadamente no momento da geração, ou se precisar de um [serverMiddleware](/docs/configuration-glossary/configuration-servermiddleware).

::alert{type="info"}
Você pode executar o Nuxt em um servidor com `ssr: false`, mas o Nuxt não renderizará totalmente o HTML para cada página - deixando essa tarefa para o navegador. Você pode escolher essa opção se precisar de serverMiddleware, mas não deseja que HTML seja totalmente renderizado no lado do servidor.
::

Para hospedagem de servidor, `target: 'server'` é usado, que é o valor padrão. Você vai usar o comando `build` para montar sua aplicação.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'server'
}
```
