---
title: Busca de Dados
description: No Nuxt, nós temos duas opções para buscar dados de uma API. Podemos utilizar o método fetch e o método asyncData.
category: features
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/04_data_fetching?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Busca de Dados

No Nuxt, nós temos duas opções para buscar dados de uma API. Podemos utilizar o método fetch e o método asyncData.

---

O Nuxt suporta os padrões tradicionais do Vue para carregar dados no lado do cliente em sua aplicação, como buscar dados através do método `mounted()`. Aplicações Universais, no entanto, precisam utilizar o método específico do Nuxt para poderem renderizar dados no lado do servidor. Isso permite que sua página seja renderizada com todos os dados necessários.

Nuxt possui dois métodos para carregamento assíncrono de dados:

- `asyncData`. Este método só pode ser colocado em componentes de _página_. Ao contrário de `fetch`, este método não exibe um marcador de posição de carregamento durante a renderização no lado do cliente: em vez disso, bloqueia a navegação da rota até que seja resolvida, exibindo um erro de página se falhar.
- `fetch` (Nuxt 2.12+). Este método pode ser colocado em qualquer componente e fornece atalhos para renderizar estados de carregamento (durante a renderização no lado do cliente) e erros.

Esses métodos podem ser usados ​​com _qualquer biblioteca de busca de dados_ que você escolher. Recomendamos usar [@nuxt/http](https://http.nuxtjs.org/) ou [@nuxt/axios](https://axios.nuxtjs.org/) para fazer chamadas para APIs HTTP. Mais informações sobre essas bibliotecas, como guias para configuração de cabeçalhos de autenticação, podem ser encontradas em suas respectivas documentações.

::alert{type="info"}
Se você definir `fetch` ou `asyncData` dentro de um mixin e também definir dentro de um componente/página, a função do mixin será substituída em vez de ser chamada.
::

# O método fetch

::alert{type="info"}
**Antes do Nuxt 2.12, havia um método diferente do `fetch` que apenas funciona em _componentes página_ e não tinha acesso a instância do componente.**

Se o seu `fetch()` aceitar um argumento do `context`, ele será tratado como um método de busca legado. Essa funcionalidade está obsoleta e deve ser substituída por `asyncData` ou um [middleware anônimo](/docs/directory-structure/middleware#anonymous-middleware).
::

`fetch` é um método chamado durante a renderização no lado do servidor depois que a instância do componente é criada, e no cliente quando está navegando. O método `fetch` deve retornar uma _promise_ (seja explicitamente ou implicitamente usando `async/await`) que será resolvido:

- No servidor, antes da página inicial ser renderizada
- No cliente, algum tempo após o componente ser montado

::alert{type="info"}
Para [hospedagem estática](/docs/features/deployment-targets#hospedagem-estática), o método `fetch` será chamando apenas durante a geração, o resultado será armazenado em cache para uso no cliente. Para evitar conflitos de cache, será necessário especificar um nome para o seu componente, ou fornecer uma implementação exclusiva de _fetchKey_.
::

### Uso

#### Buscando dados

Dentro do método `fetch`, você terá acesso à instância do componente através do `this`.

::alert{type="info"}
Certifique-se de que todas as propriedades que você deseja modificar já foram declaradas em `data()`. Em seguida, os dados provenientes da busca podem ser atribuídos a essas propriedades.
::

#### Modificando o comportamento do fetch

`fetchOnServer`: É `Boolean` ou `Function`. (padrão: `true`), chama `fetch` ao renderizar a página no servidor

`fetchKey`: `String` ou `Function` (padrão para o ID ou nome do componente), uma chave (ou uma função que produz uma chave única) que identifica o resultado do `fetch` deste componente (disponível no Nuxt 2.15+). Ao hidratar uma página renderizada ao servidor, esta chave é utilizada para mapear o resultado do `fetch()` no lado do servidor para os dados do componente no lado do cliente. [Mais informações disponíveis no PR original](https://github.com/nuxt/nuxt.js/pull/8466).

`fetchDelay`: `Integer` (padrão: 200), defini o tempo mínimo de execução em milissegundos (para evitar flashes rápidos).

Quando `fetchOnServer` é falso (`false` ou devolve `false`), `fetch` será chamado somente no lado do cliente e `$fetchState.pending` retornará `true` quando o servidor estiver renderizando o componente.

```js
export default {
  data: () => ({
    posts: []
  }),
  async fetch() {
    this.posts = await this.$http.$get('https://api.nuxtjs.dev/posts')
  },
  fetchOnServer: false,
  // múltiplos componentes podem retornar o mesmo `fetchKey` e Nuxt irá rastreá-los separadamente
  fetchKey: 'site-sidebar',
  // alternativamente, para maior controle, uma função pode ser passada com acesso à instância do componente
  // Será chamado em `created` e não deve depender de dados buscados
  fetchKey(getCounter) {
    // getCounter é um método que pode ser chamado para obter o próximo número em uma sequência
    // como parte da geração de um fetchKey único.
    return this.someOtherData + getCounter('sidebar')
  }
}
```

### Acessando o estado do fetch

O `fetch` expõe o método `this.$fetchState` no componente com as seguintes propriedades:

- `pending` é um `Boolean` que permite exibir um espaço reservado quando `fetch` está sendo chamado no _lado do cliente_.
- `error` é `null` ou um `Error` lançado pelo método fetch
- `timestamp` é um carimbo da hora (timestamp) em que ocorreu o último `fetch`, útil para [cache com `keep-alive`](#caching)

Além do `fetch` ser chamado pelo Nuxt, você pode chamar manualmente em seu componente (por exemplo, para recarregar seus dados assíncronos) chamando `this.$fetch()`

```html{}[components/NuxtMountains.vue]
<template>
  <div>
    <p v-if="$fetchState.pending">Buscando montanhas...</p>
    <p v-else-if="$fetchState.error">Ocorreu um error :'(</p>
    <div v-else>
      <h1>Montanhas do Nuxt</h1>
      <ul>
        <li v-for="mountain of mountains">{{ mountain.title }}</li>
      </ul>
      <button @click="$fetch">Recarregar</button>
    </div>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        mountains: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.mountains = await fetch(
        'https://api.nuxtjs.dev/mountains'
      ).then(res => res.json())
    }
  }
</script>
```

::alert{type="info"}
Você pode acessar o [contexto do Nuxt](/docs/concepts/context-helpers) dentro de `fetch` utilizando `this.$nuxt.context`
::

### Observando mudanças em query strings

Por padrão, o método `fetch` não é chamando quando uma _query string_ é modificada. Para observar mudanças em consulta s você pode adicionar um observador em `$route.query` e chamar `$fetch`:

```js
export default {
  watch: {
    '$route.query': '$fetch'
  },
  async fetch() {
    // Chamando também em mudanças de query
  }
}
```

### Cache

Você pode utilizar a diretiva `keep-alive` nos componentes `<nuxt />` e `<nuxt-child />` para salvar as chamadas ao `fetch` em páginas que você visitou.

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <nuxt keep-alive />
</template>
```

Você também pode especificar as [propriedades](https://vuejs.org/v2/api/#keep-alive) passados ​​para `<keep-alive>` passando uma propriedade `keep-alive-props` para o componente `<nuxt>`.

```html{}[layouts/default.vue]
<nuxt keep-alive :keep-alive-props="{ max: 10 }" />
```

Mantém apenas 10 componentes página na memória.

### Manipulação de Erros

::alert{type="warning"}
Se houver um erro ao buscar dados, a página de erro normal do Nuxt não será carregada - e você não deve usar os métodos de redirecionamento ou erro do Nuxt em `fetch()`. Em vez disso, você precisará manipulá-lo em seu componente usando `$fetchState.error`.
::

Podemos verificar `$fetchState.error` e mostrar uma mensagem de erro se houver um erro ao buscar os dados.

```html{}[components/MountainsList.vue]
<template>
  <div>
    <p v-if="$fetchState.pending">Carregando....</p>
    <p v-else-if="$fetchState.error">Erro ao carregar as montanhas</p>
    <ul v-else>
      <li v-for="(mountain, index) in mountains" :key="index">
        {{ mountain.title }}
      </li>
    </ul>
  </div>
</template>
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        mountains: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.mountains = await fetch(
        'https://api.nuxtjs.dev/mountains'
      ).then(res => res.json())
    }
  }
</script>
```

### Usando o método `activated`

Nuxt irá preencher `this.$fetchState.timestamp` da última chamada ao `fetch` (SSR incluído). Você pode usar essa propriedade combinada com o método `activated` para adicionar um cache de 30 segundos ao `fetch`:

```html{}[pages/posts/_id.vue]
<template> ... </template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        posts: []
      }
    },
    activated() {
      // Chama o fetch novamente se o último fetch foi há 30 segundos
      if (this.$fetchState.timestamp <= Date.now() - 30000) {
        this.$fetch()
      }
    },
    async fetch() {
      this.posts = await fetch('https://api.nuxtjs.dev/posts').then(res =>
        res.json()
      )
    }
  }
</script>
```

A navegação para a mesma página não irá chamar `fetch` se o último `fetch` ocorreu há menos de 30 segundos.

## Async Data

::alert{type="warning"}
`asyncData` está disponível apenas para [páginas](/docs/directory-structure/pages) e você não terá acesso ao `this` dentro do método.
::

`asyncData` é outro método para busca de dados universal. Ao contrário de `fetch`, que exige que você defina propriedades na instância do componente (ou despache ações Vuex) para salvar seu estado assíncrono, `asyncData` simplesmente mescla seu valor de retorno no estado local do seu componente. Aqui está um exemplo usando a biblioteca [@nuxt/http](https://http.nuxtjs.org/):

```html{}[pages/posts/_id.vue]
<template>
  <div>
    <h1>{{ post.title }}</h1>
    <p>{{ post.description }}</p>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params, $http }) {
      const post = await $http.$get(`https://api.nuxtjs.dev/posts/${params.id}`)
      return { post }
    }
  }
</script>
```

Ao contrário do `fetch`, a _promise_ retornada pelo método `asyncData` é resolvida _durante a transição da rota_. Isso significa que nenhum "espaço reservado de carregamento" é visível durante as transições do lado do cliente (embora a [barra de carregamento](https://nuxtjs.org/guides/features/loading) possa ser usada para indicar um estado de carregamento ao usuário). Em vez disso, o Nuxt aguardará a conclusão do método `asyncData` antes de navegar para a próxima página ou exibir a [página de erro](/docs/directory-structure/layouts#error-page)).

Esse método pode ser usado apenas em componentes nível de página. Ao contrário de `fetch`, `asyncData` não pode acessar a instância do componente (`this`). Em vez disso, ele recebe [o contexto](/docs/concepts/context-helpers) como seu argumento.

Nos próximos exemplos, estamos usando [@nuxt/http](https://http.nuxtjs.org/) que nós recomendados para buscar dados de uma API.

### Async data em componentes?

Como os componentes não possuem o método `asyncData`, você não pode carregar dados diretamente no lado do servidor em um componente. Para contornar essa limitação, você têm três opções básicas:

1. Use [o novo método `fetch`](#o-método-fetch) que está disponível a partir do Nuxt 2.12.
2. Faça a chamada da API no método `mounted` e defina as propriedades dos dados quando carregados. _Desvantagem: Não funcionará para renderização no lado do servidor._
3. Faça a chamada da API no método `asyncData` do componente da página e passe os dados como propriedades para os sub componentes. A renderização do servidor funcionará bem. _Desvantagem: O `asyncData` da página pode ser menos legível porque está carregando os dados para outros componentes_.

### Ouvindo mudanças de query

Por padrão, o método `asyncData` não é chamado quando ocorrem mudanças em _query strings_. Se você quiser mudar esse comportamento, por exemplo ao construir um componente, você pode configurar parâmetros que serão ouvidos usando a propriedade `watchQuery` do seu componente de página.

::alert{type="next"}
Veja mais sobre a [propriedade watchQuery](/docs/components-glossary/watchquery) e veja a lista de [chaves disponíveis no contexto](/docs/concepts/context-helpers).
::
