---
template: post
title: Nuxt Static-Verbesserungen
description: Mit Nuxt Version 2.13 wurde der full-static Modus eingeführt. Außerdem wurde ein neuer Befehl nuxt export hinzugefügt, um Ihre Seiten vorzurechnen, ohne einen Webpack-Build auszulösen, mit dem Ziel, den Rendering- und Build-Prozess zu trennen. Das einzige Problem war, dass die meisten Nuxt-Benutzer nicht in der Lage waren, das volle Potenzial der Trennung auszuschöpfen... bis jetzt.
imgUrl: blog/nuxt-static-improvements/main.jpeg
imgCredits: Naresh Bojja
imgCreditsUrl: https://unsplash.com/@nareshbojja
date: 2020-07-27
authors:
  - name: Alexander Lichter
    avatarUrl: https://pbs.twimg.com/profile_images/1316077440414998528/mY2rcM7__400x400.jpg
    link: https://twitter.com/TheAlexLichter
  - name: Sébastien Chopin
    avatarUrl: https://pbs.twimg.com/profile_images/1042510623962275840/1Iw_Mvud_400x400.jpg
    link: https://twitter.com/atinux
  - name: Pooya Parsa
    avatarUrl: https://pbs.twimg.com/profile_images/1268227177612541952/9-fujxqt_400x400.jpg
    link: https://twitter.com/_pi0_
tags:
  - release
  - full-static
  - framework
category: Release
---

## Einführung

Mit Nuxt Version 2.13 wurde der [full-static Modus](/announcements/going-full-static) eingeführt. Außerdem wurde ein neuer Befehl nuxt export hinzugefügt, um Ihre Seiten vorzurechnen, ohne einen Webpack-Build auszulösen, mit dem Ziel, den Rendering- und Build-Prozess zu trennen. Das einzige Problem war, dass die meisten Nuxt-Benutzer nicht in der Lage waren, das volle Potenzial der Trennung auszuschöpfen... **bis jetzt**.


- [Einführung](#introduction)
- [Schnellere Static Deployments](#faster-static-deployments)
- [Generierungszeit: Cache vs. vollständiger Webpack-Build Prozess](#generate-time-cache-vs-full-webpack-build)
- [Verwendung in Ihren Projekten](#using-in-your-projects)
  - [Dateien aus dem Cache ausschließen](#excluding-files-from-cache)
  - [Für Modul-Autoren](#module-authors)
- [Wie es funktioniert](#how-it-works)
  - [Zurück zu den alten Befehlen](#back-to-old-school-commands)
- [Was ist als nächstes zu tun?](#what-to-do-next)

## Schnellere Static Deployments

Mit Version 2.14, `nuxt generate` überspringt **automatisch den Webpack-Build, wenn kein Code geändert wurde** und verwendet den vorherigen Build unter Verwendung des Cache. Dies wird helfen, die Zeit für Static Deployments drastisch zu verbessern, indem unnötige Builds vermieden werden, die normalerweise der zeitaufwändigste Teil des Generierungsprozesses sind. Die Cache-Unterstützung ist **plattformunabhängig** und funktioniert mit Netlify, Vercel oder jedem anderen CI/CD-Setup, das "node_modules" zwischenspeichert.

::video-player
---
sources:
- src: https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1595852304/nuxt-smart-generate_pjaat1.webm
  type: video/webm
- src: https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1595852304/nuxt-smart-generate_pjaat1.mp4
  type: video/mp4
- src: https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1595852304/nuxt-smart-generate_pjaat1.ogv
  type: video/ogg
poster: https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1595852304/nuxt-smart-generate_pjaat1.jpg
---
::

## Generierungszeit: Cache vs. vollständiger Webpack-Build Prozess

Siehe den Vergleich in Sekunden zwischen den beiden Befehlen `nuxt generate`:

- `Build` ist, wenn ein Webpack-Build erforderlich ist
- `Cache` ist nur, wenn sich der Inhalt geändert hat (Webpack-Build übersprungen)

<bar-chart-cache-build></bar-chart-cache-build>

::alert{type="next"}
Die Static Generation unserer Projekte bei Inhaltsänderungen ist jetzt **~3,6x** schneller 🚀.
::

Projekt-Links: [Basic](https://github.com/pi0/nuxt-static-demo), [Strapi Module Docs](https://github.com/nuxt-community/strapi-module/tree/master/docs), [Content Module Docs](https://github.com/nuxt/content/tree/master/docs) und [Nuxt Docs](https://github.com/nuxt/nuxtjs.org).

## Verwendung in Ihren Projekten

1. Aktualisieren Sie `nuxt` auf die neueste Nebenversion v2.14.

::code-group
```bash [Yarn]
yarn upgrade nuxt
```
```bash [NPM]
npm update
```
::

2. Gehe sicher, dass `target`, `static` ist innerhalb deiner `nuxt.config`

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static'
  // ...
}
```

`nuxt generate` verhält sich wie bisher, um Änderungen zu vermeiden und Legacy-Kompatibilität zu gewährleisten, wenn Sie `target: ‘server’` beibehalten oder das Ziel nicht angeben.

3. Das war's 🙌

Nun wird der Befehl `nuxt generate` das Projekt nur dann erstellen, wenn es notwendig ist, was der Fall ist, wenn Dateien innerhalb des Projekts geändert wurden. Es wird Ihre Routen immer in statische HTML-Dateien umwandeln, wie es `nuxt export` bereits tut.

Jetzt müssen Sie nur noch Ihren Build-Befehl von `nuxt build && nuxt export` in `nuxt generate` auf der von Ihnen verwendeten Plattform ändern. Wenn Sie ein CI verwenden, stellen Sie sicher, dass Sie `node_modules` richtig zwischenspeichern.

### Dateien aus dem Cache ausschließen

Standardmäßig ignoriert Nuxt diese Verzeichnisse, so dass bei Änderungen innerhalb dieser Verzeichnisse kein Build ausgelöst wird:

- Build Ordner (`.nuxt/`)
- Static Ordner (`static/`)
- Generate dist (`dist/`)
- `node_modules`
- `README.md`
- Versteckte dotfiles (z.B. `.npmrc`)

Sie können weitere Ausnahmen hinzufügen, indem Sie die [generate.cache.ignore](/docs/configuration-glossary/configuration-generate#cache) Option in `nuxt.config` benutzen:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    cache: {
      ignore: [
        // When something changed in the docs folder, do not re-build via webpack
        'docs'
      ]
    }
  }
}
```

Es ist auch möglich, eine Funktion für die Option `ignore` zu verwenden, um die Standard-Einträge zu überschreiben.

### Für Modul-Autoren

Was ist, wenn Sie ein Nuxt-Modul entwickeln, das mit Dateien arbeitet, die keinen Rebuild auslösen sollen? Ein gutes Beispiel ist das [@nuxt/content](https://content.nuxtjs.org) Modul, das Markdown-Dateien aus dem Repository liest. In diesem Fall werden diese Dateien innerhalb eines Laufzeitmoduls verwendet, was bei der Verwendung von `@nuxt/content` der Fall ist. Das Modul selbst kann nuxt anweisen, diese Dateien für Sie zu ignorieren, so dass Sie nichts tun müssen! Modulautoren können dazu den neuen `generate:cache:ignore`-Hook verwenden:

```js
nuxt.hook('generate:cache:ignore', ignore => ignore.push('content'))
```

## Wie es funktioniert

Wenn man das neue `nuxt generate` mit `static` target benutzt, wird ein Snapshot mit der Prüfsumme der nicht-ignorierten Projektdateien sowie der Nuxt-Version und einigen anderen Konfigurationen in `.nuxt/build.json` geschrieben. Zusätzlich verschieben wir auch das Build-Verzeichnis nach `node_modules/.cache/nuxt`. Da `node_modules` von allen wichtigen Plattformen (Netlify, Vercel, ...) und gängigen CI/CD-Skripten gecached wird, funktioniert diese Lösung ohne zusätzliche Konfiguration.

Wenn `nuxt generate` anschließend ausgeführt wird, erstellt es wieder eine Prüfsumme auf der Grundlage Ihrer Projektdateien und vergleicht sie dann mit der vorhandenen Prüfsumme in `node_modules/.cache/nuxt/build.json`.

Wenn sie übereinstimmen, bedeutet das, dass sich nichts geändert hat, was neu erstellt werden muss, so dass wir direkt mit dem Rendern der Seiten beginnen können.

Wird eine Nichtübereinstimmung festgestellt, bedeutet dies, dass ein vollständiger Rebuild erforderlich ist. Sie können auch in der Konsole nachsehen, welche Datei den Rebuild verursacht hat. Nach dem Build wird nuxt generate die neue Prüfsumme in `.nuxt/build.json` speichern. Sie können die vollständige Implementierung [hier überprüfen](https://github.com/nuxt/nuxt.js/pull/7712).


### Zurück zu den alten Befehlen

Mit Nuxt v2.13 haben wir `nuxt export` und `nuxt serve` eingeführt, die speziell für Static Targets entwickelt wurden. Mit Nuxt v2.14 sind sie veraltet, da `nuxt generate` und `nuxt start` das Ziel intelligent erkennen und builden.

Server target:

- `nuxt dev` = Entwicklungs Server
- `nuxt build` = Ihre Anwendung für die Production builden
- `nuxt start` = Den Production Server starten (Für Node.js hosting wie Heroku, Digital Ocean, etc)

Static target:

- `nuxt dev` = Entwicklungs Server
- `nuxt generate` = Ihre Anwendung für die Production builden
- `nuxt start` = - `nuxt start` = das Verzeichnis `dist/` zu benutzen, wie es Ihr Static Hosting tun würde (Netlify, Vercel, Surge, usw.), ideal für Tests vor dem Deployment

## Was ist als nächstes zu tun?

- Aktualisieren Sie Ihr Projekt auf [nuxt@2.14.0](https://github.com/nuxt/nuxt.js/releases/tag/v2.14.0)
- Benutze `nuxt generate` anstatt `nuxt export`
- Benutze `nuxt start` anstatt `nuxt serve`
- Genießen schnelle Deployments 🤙
