---
template: post
title: 'Vollständig statisch'
description: 'Lang erwartete Funktionen für Jamstack-Fans wurden in v2.13 eingeführt: vollständig statischer Export, verbessertes Smart Prefetching, integrierter Crawler, schnelleres Re-Deployment, eingebauter Webserver und neue Zieloption für die Konfiguration ⚡️'
imgUrl: blog/going-full-static/main.jpeg
imgCredits: Vincent Ledvina
imgCreditsUrl: https://unsplash.com/@vincentledvina
date: 2020-06-18
authors:
  - name: Sebastien Chopin
    avatarUrl: https://pbs.twimg.com/profile_images/1042510623962275840/1Iw_Mvud_400x400.jpg
    link: https://twitter.com/Atinux
tags:
  - Nuxt
  - Static
  - Crawler
  - Live Preview
category: Release
---

## Zusammenfasung

1. Aktualisieren Sie Ihr Projekt auf `2.14.0`
2. Setzte `target: 'static'` in ihrer `nuxt.config.js`
3. `nuxt generate` ausführen
4. Das war's ✨

\_Tipp: Sie können `nuxt start` ausführen, um einen lokalen Server zu starten, der Ihre generierte statische Anwendung bedient.

## ::video-player

sources:

- src: https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1588095794/nuxt-full-static_rnnbvm.webm
  type: video/webm
- src: https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1592503417/nuxt-full-static_rnnbvm.mp4
  type: video/mp4
- src: https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1588095794/nuxt-full-static_rnnbvm.ogv
  type: video/ogg
  poster: https://res.cloudinary.com/nuxt/video/upload/v1588095794/nuxt-full-static_rnnbvm.jpg

---

::

<p>

Notiz: In diesem Video benutzen wir `nuxt export` welches veraltet ist und durch `nuxt generate` ersetzt wurde.

</p>

## Inhaltsverzeichnis

- [Zusammenfasung](#too-long-to-read)
- [Inhaltsverzeichnis](#table-of-contents)
- [Geschichte](#history)
- [Aktuelle Probleme](#current-issues)
- [Neue Config Option: `target`](#new-config-option-target)
- [Smarter `nuxt generate`](#smarter-nuxt-generate)
  - [Wahnsinnig schnelle statische Anwendungen](#crazy-fast-static-applications)
  - [Crawler integriert](#crawler-integrated)
  - [Schnellerer Re-Deploy](#faster-re-deploy)
- [Smarter `nuxt start`](#smarter-nuxt-start)
- [Vorschau Modus](#preview-mode)
- [Commands](#commands)
  - [Was ist als nächstes zu tun?](#what-to-do-next)

## Geschichte

Nuxt hatte die statische Generierungsfunktion `nuxt generate` seit [v0.3.2](https://github.com/nuxt/nuxt.js/releases/tag/v0.3.2) (November 2016). Seither haben wir sie auf verschiedene Weise verbessert, aber nie eine vollständige statische Generierung erreicht. Heute freue ich mich, ankündigen zu können, dass der vollständige statische Export nun mit Nuxt 2.13 möglich ist.

## Aktuelle Probleme

`nuxt generate` ist größtenteils Pre-Rendering, wenn Sie clientseitig navigieren, werden "asyncData" und "fetch" aufgerufen, _die eine Anfrage an Ihre API senden_. Viele Benutzer haben darum gebeten, einen "vollständigen statischen" Modus zu unterstützen, was bedeutet, dass diese 2 Hooks bei der Navigation nicht aufgerufen werden, da die nächste Seite bereits vorgerendert wurde.

Auch die Erfahrung der Entwickler ist nicht optimal:

- Sie haben Zugriff auf `req` oder `res` im SSR, aber nicht, wenn Sie `nuxt generate` ausführen
- `process.static` ist nur dann `true`, wenn `nuxt generate` ausgeführt wird, was die Entwicklung von Nuxt-Modulen oder Plugins für die statische Generierung verlangsamt
- Sie müssen alle Ihre [Dynamic Routes](/docs/features/file-system-routing#dynamic-routes) in `generate.routes` angeben, was es schwieriger macht, da Sie dort keinen Zugriff auf nuxt-Module haben.
- [SPA fallback](/docs/concepts/static-site-generation#spa-fallback) kann in der Entwicklung nicht getestet werden, der Fallback ist eine reine Client-Version Ihrer Nuxt-Anwendung, die beim Aufrufen einer 404-Seite geladen wird
- `nuxt generate` führt standardmäßig `nuxt build` aus, wodurch die Erstellung der Website langsamer wird, wenn sich nur der Inhalt ändert

Beachten Sie, dass es möglich war, vollen statischen Support mit dem [nuxt-payload-extractor](https://github.com/DreaMinder/nuxt-payload-extractor) Modul zu haben, aber es war ausführlicher zu benutzen und hatte Einschränkungen.

## Neue Config Option: `target`

Um die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern und Nuxt mitzuteilen, dass Sie Ihre Anwendung auf ein statisches Hosting exportieren möchten, führen wir die Option `target` in `nuxt.config.js` ein:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static' // default is 'server'
}
```

<base-alert type="warning">

Vollständig statischen Support funktioniert nicht mit `ssr: 'false'` (was dasselbe ist wie die veraltete Option `mode: 'spa'`), da dies nur für clientseitiges Rendering verwendet wird (Single Page Applications).

</base-alert>

Das Ausführen von `nuxt dev` mit `target: 'static'` verbessert die Erfahrung der Entwickler:

- `req` & `res` aus dem Context entfernen
- Fallback auf Client-seitiges Rendering bei 404, Fehlern und Weiterleitungen (siehe [SPA fallback](/docs/concepts/static-site-generation#spa-fallback))
- `$route.query` wird beim serverseitigen Rendering immer gleich "{}" sein
- `process.static` ist `true`

Wir stellen auch `process.target` für Modul-Autoren zur Verfügung, um Logik in Abhängigkeit vom Benutzerziel hinzuzufügen.

## Smarter `nuxt generate`

Jetzt mit `v2.14.0` kann man `nuxt generate` benutzen, es wird intelligent wissen, ob man Builden muss oder nicht.

### Wahnsinnig schnelle statische Anwendungen

`nuxt generate` mit `target: 'static'` wird alle Ihre Seiten Pre-rendern und in HTML umwandeln und eine Payload-Datei speichern, um `asyncData` und `fetch` bei der Navigation auf der Client-Seite zu simulieren. Das bedeutet **keine HTTP-Aufrufe an Ihre API bei der Navigation auf der Client-Seite mehr.** Durch die Extraktion der Seiten-Payloads in eine JS-Datei wird **auch die HTML-Größe** reduziert, sowie das Vorladen (aus dem <link> im Header) für optimale Leistung.

Wir haben auch das [smart prefetching](/announcements/introducing-smart-prefetching) verbessert, das bei vollständigem statischen Support auch die Payloads abruft, so dass die Navigation sofort erfolgt. 👀

### Crawler integriert

Darüber hinaus verfügt es über einen Crawler, der jeden relativen Link erkennt und generiert:

Wenn Sie eine Routen ausschließen möchten, verwenden Sie die Option [generate.exclude](/docs/configuration-glossary/configuration-generate#exclude). Sie können [generate.routes](/docs/configuration-glossary/configuration-generate#routes) weiterhin verwenden um extra Routen hinzufügen die der Crawler nicht erkennt.

Um den Crawler zu deaktivieren setzten sie die Option `generate.crawler: false` in ihre `nuxt.cofig.js`

### Schnellerer Re-Deploy

Durch die Trennung von `nuxt build` und `nuxt export` eröffnen wir eine neue Reihe von Verbesserungen: pre-rendern Sie Ihre Seiten nur, wenn sich Ihr Inhalt geändert hat, das bedeutet: kein webpack build → Schnellerer Re-Deployments.

## Smarter `nuxt start`

Sobald Sie Ihre statische Nuxt-Anwendung in `dist/` generiert haben, verwenden Sie `nuxt start`, um einen Production-HTTP-Server zu starten und Ihre statische Anwendung zu deployen, die [SPA Fallback](/docs/concepts/static-site-generation#spa-fallback) unterstützt.

Dieser Befehl eignet sich perfekt, um Ihre statische Anwendung lokal zu testen, bevor Sie sie an Ihren bevorzugten Hosting-Anbieter weitergeben.

## Vorschau Modus

Wir unterstützen die Live-Vorschau, damit Sie Ihre API weiterhin aufrufen können:

```js{}[plugins/preview.client.js]
export default async function ({ query, enablePreview }) {
  if (query.preview) {
    enablePreview()
  }
}
```

Die Daten der Seite werden automatisch aktualisiert (Aufruf von `nuxtServerInit`, `asyncData` und `fetch`).

Wenn der Vorschau Modus aktiviert ist, werden die ursprünglichen Methoden `asyncData` und `fetch` aufgerufen.

## Commands

Je nach `target` können Sie diese Befehle ausführen.

- `server`
  - `nuxt dev`: Startet den Entwicklungs-Server
  - `nuxt build`: Bundle deine Nuxt Anwendung für production
  - `nuxt start`: Startet Production Nuxt-Anwendung
- `static`
  - `nuxt dev`: Startet den Development Server (statisch)
  - `nuxt generate`: Bundle Ihre Nuxt-Anwendung bei Bedarf für die Production (statisch) und exportieren Sie Ihre Anwendung als statisches HTML in das Verzeichnis `dist/`.
  - `nuxt start`: Bedienen sie ihre Anwendung vom Verzeichnis `dist/`

### Was ist als nächstes zu tun?

::alert{type="next"}
Um mehr darüber zu erfahren, wie man von @nuxtjs/dotenv zur Laufzeitkonfiguration wechselt, lesen Sie [diesen Artikel](/tutorials/moving-from-nuxtjs-dotenv-to-runtime-config).
::

::alert{type="next"}
[Newsletter abonieren](#subscribe-to-newsletter) um die nächsten Artikel und Ressourcen nicht zu verpassen.
::
