---
title: Roteamento
description: A  maioria dos sites possuem mais que uma página. Por exemplo uma página inicial, uma página sobre, formas de contato etc. Para mostrar essas páginas nós precisamos de um Router.
category: get-started
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/01_get_started/02_routing?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
video: cKutrcn-hdE
---

# Roteamento

A maioria dos sites possuem mais que uma página. Por exemplo uma página inicial, uma página sobre, formas de contato etc. Para mostrar essas páginas nós precisamos de um Router

---

## Rotas automáticas

A maioria dos websites irão ter mais que uma página. Para mostrar essas páginas nós precisamos de um Router. É aonde o `vue-router` entra. Quando se trabalha com aplicações Vue, você tem que iniciar o arquivo de configuração (exemplo `router.js`) e adicionar todas as rotas manualmente nele.

O Nuxt gera automaticamente as configurações do `vue-router` para você, baseando-se nos arquivos Vue dentro da pasta `pages`. Isso significa que você nunca mais terá que escrever as configurações do router! Nuxt também te dá code-splitting automático para todas as suas rotas.

Em outras palavras, tudo que você tem que fazer para ter uma rota na sua aplicação é criar arquivos `.vue` dentro da pasta `pages`.

::alert{type="next"}
Aprenda mais sobre [Roteamento](/docs/features/file-system-routing)
::

## Navegação

Para navegar entre as páginas do seu app, você deve usar o componente [NuxtLink](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component). Esse componente está incluído no Nuxt, portanto você não tem que importá-lo como você faz com os outros componentes. É igual a tag HTML `<a>`, exceto que ao invés de usarmos uma `href="/about"` nós usamos `to="/about"`. Se você já usou `vue-router` antes, você pode imaginar que o `<NuxtLink>` é uma substituição do `<RouterLink>`.

Um simples link para a página `index.vue` dentro da sua pasta `pages`:

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/">Página inicial</NuxtLink>
</template>
```

Para todas as páginas de dentro do seu site, use `<NuxtLink>`. Se você tem links para outros sites você deve usar a tag `<a>`. Veja abaixo um exemplo:

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <main>
    <h1>Página Inicial</h1>

    <NuxtLink to="/about">
      Sobre (link interno)
    </NuxtLink>

    <a href="https://nuxtjs.org">Link externo para outra página</a>
  </main>
</template>
```

::alert{type="next"}
Leia mais sobre [componente NuxtLink](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component).
::
