---
title: Estrutura de pastas
description: A estrutura padrão de uma aplicação Nuxt é planejada para permitir um ótimo ponto de início tanto para aplicações pequenas, quanto para aplicações grandes. Você é livre para organizar a sua aplicação da forma que gostar e criar outras pastas conforme precisar.
category: get-started
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/01_get_started/03_directory_structure?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Estrutura de pastas

A estrutura padrão de uma aplicação Nuxt é planejada para permitir um ótimo ponto de início tanto para aplicações pequenas, quanto para aplicações grandes.
Você é livre para organizar a sua aplicação da forma que gostar e criar outras pastas conforme precisar.

---

Vamos criar as pastas e arquivos que ainda não existem no seu projeto.

```bash
mkdir components assets static
touch nuxt.config.js
```

Essas são as pastas e os arquivos principais que nós usamos quando construímos uma aplicação Nuxt. Você vai encontrar uma explicação para cada um deles abaixo.

::alert{type="info"}

Criar pastas com esses nomes habilita recursos no seu projeto Nuxt.

::

## Pastas

### A pasta pages

A pasta `pages` contém as suas visualizações e rotas.
Conforme você aprendeu no último capítulo, Nuxt lê todos os arquivos `.vue` dentro da pasta e os utiliza para criar as rotas da aplicação.

::alert{type="next"}
Aprender mais sobre a [pasta pages](/docs/directory-structure/pages)
::

### A pasta components

A pasta `components` é aonde você vai colocar todos os seus componentes Vue.js os quais serão importados dentro das suas páginas.

Com Nuxt você pode criar os seus componentes e importá-los automaticamente
dentro dos seus arquivos .vue, significando que não é mais necessário importá-los manualmente na sessão script.

A Nuxt fará a varredura e a importação automática destes para você, uma vez que você tenha os componentes configurados como "true"

::alert{type="next"}
Aprenda mais sobre a [pasta components](/docs/directory-structure/components)
::

### A pasta assets

A pasta `assets` contém seus arquivos não compilados como folhas de estilo, imagens, ou fontes.

::alert{type="next"}
Aprenda mais sobre a [pasta assets](/docs/directory-structure/assets)
::

### A pasta static

A pasta `static` é mapeada diretamente para a raiz do servidor e contém arquivos que precisam manter os seus nomes (por exemplo `robots.txt`) _ou_ semelhantes que não irão mudar (exemplo o favicon)

::alert{type="next"}
Aprenda mais sobre a [pasta static](/docs/directory-structure/static)
::

### O arquivo nuxt.config.js

O arquivo `nuxt.config.js` é o único ponto de configuração para o Nuxt. Se você quiser adicionar módulos ou sobrescrever as configurações padrão, esse é o lugar para aplicar as mudanças.

::alert{type="next"}
Aprenda mais sobre o [arquivo nuxt.config.js](/docs/directory-structure/nuxt-config)
::

### O arquivo package.json

O arquivo `package.json` contém todas as dependências e scripts para a sua aplicação.

## Mais sobre a estrutura do projeto

Existem outros diretórios e arquivos úteis, como [content](/docs/directory-structure/content), [layouts](/docs/directory-structure/layouts), [middleware](/docs/directory-structure/middleware), [modules](/docs/directory-structure/modules), [plugins](/docs/directory-structure/plugins) e [store](/docs/directory-structure/store). Como eles não são necessários para pequenas aplicações, eles não sào explicados aqui.

::alert{type="next"}
Para aprender mais sobre todas as pastas em detalhes, sinta-se livre para ler [O guia de estrutura de pastas](/docs/directory-structure/nuxt).
::
