---
title: Comandos e Deploy
description: Nuxt vem com um conjunto de comandos úteis, tanto para propósitos de desenvolvimento como para produção.
category: get-started
video: hYdXzIGDlYA
---

# Comandos e deployment

Nuxt vem com um conjunto de comandos úteis, tanto para propósitos de desenvolvimento como para produção.

---

## Usando no package.json

Você deve ter esses comandos no seu `package.json`:

```json
"scripts": {
  "dev": "nuxt",
  "build": "nuxt build",
  "start": "nuxt start",
  "generate": "nuxt generate"
}
```

Você pode iniciar os seus comandos via `yarn <command>` ou `npm run <command>` (exemplo: `yarn dev`/`npm run dev`).

## Ambiente de desenvolvimento

Para iniciar o Nuxt em modo de desenvolvimento com o [hot module replacement](https://webpack.js.org/concepts/hot-module-replacement/) em `http://localhost:3000`:

::code-group

```bash [Yarn]
yarn dev
```

```bash [NPM]
npm run dev
```

::

## Lista de comandos

Você pode iniciar diferentes comandos dependendo do [target](/docs/features/deployment-targets):

### target: `server` (valor padrão)

- **nuxt dev** - Inicia o servidor de desenvolvimento.
- **nuxt build** - Constrói e otimiza a sua aplicação com webpack para produção.
- **nuxt start** - Inicia o servidor de produção (depois de rodar `nuxt build`). Use-o para rodar Node.js em locais como Heroku, Digital Ocean, etc.

### target: `static`

- **nuxt dev** - Inicia o servidor de desenvolvimento.
- **nuxt generate** - Constrói a aplicação (se necessário), gera todas as rotas como um arquivo HTML e exporta para a pasta `dist/` (usado para hospedagem estática).
- **nuxt start** - Serve o diretório `dist/` como sua hospedagem estática deve fazer (Netlify, Vercel, Surge, etc), ótimo para testar antes do deploy.

## Inspeção da configuração do Webpack

Você pode inspecionar a configuração do webpack usada pelo Nuxt para montar o projeto (similar ao [vue inspect](https://cli.vuejs.org/guide/webpack.html#inspecting-the-project-s-webpack-config)).

- **nuxt webpack [query...]**

**Argumentos:**

- `--name`: Nome do pacote a ser inspecionado. (client, server, modern)
- `--dev`: Inspeciona a configuração do webpack para modo de desenvolvimento
- `--depth`: Inspeção profunda. O padrão é 2 para evitar a saída detalhada.
- `--no-colors`: Desativar cores ANSI (desativado por padrão quando o TTY não está disponível ou quando redirecionando para um arquivo)

**Exemplos:**

- `nuxt webpack`
- `nuxt webpack devtool`
- `nuxt webpack resolve alias`
- `nuxt webpack module rules`
- `nuxt webpack module rules test=.jsx`
- `nuxt webpack module rules test=.pug oneOf use.0=raw`
- `nuxt webpack plugins constructor.name=WebpackBar options reporter`
- `nuxt webpack module rules loader=vue-`
- `nuxt webpack module rules "loader=.*-loader"`

## Deploy em produção

Nuxt deixa você escolher entre deploy para servidor ou estático.

### Deploy para servidor

Para fazer o deploy da aplicação SSR nós usamos `target: 'server'`, aonde server é o valor padrão.

::code-group

```bash [Yarn]
yarn build
```

```bash [NPM]
npm run build
```

::

Nuxt vai criar uma pasta `.nuxt` com tudo dentro pronto para ser hospedado no seu servidor.

::alert{type="info"}
Nós recomendamos colocar `.nuxt` no `.npmignore` ou `.gitignore`.
::

Uma vez que sua aplicação foi construída você pode usar o comando `start` para ver a versão de produção da sua aplicação.

::code-group

```bash [Yarn]
yarn start
```

```bash [NPM]
npm run start
```

::

### Deploy estático (Pre-renderizado)

Nuxt dá a habilidade de hospedar o seu site em qualquer site de hospedagem estática.

Para fazer o deploy de um site estático, tenha certeza que você tem `target: 'static'` no seu `nuxt.config.js` (para Nuxt >= 2.13):

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static'
}
```

::code-group

```bash [Yarn]
yarn generate
```

```bash [NPM]
npm run generate
```

::

Nuxt vai criar uma pasta `.nuxt` com tudo dentro pronto para ser hospedado no seu serviço de hospedagens de sites estáticos.

A partir do Nuxt v2.13, há um crawler instalado que agora rastreará suas tags de link e gerará suas rotas ao usar o comando `nuxt generate` com base nesses links.

::alert{type="warning"}
**Aviso:** Rotas dinâmicas são ignoradas pelo comando `generate` ao usar Nuxt <= v2.12: [API Configuration generate](/docs/configuration-glossary/configuration-generate)
::

::alert{type="info"}
Ao gerar a sua aplicação web com `nuxt generate`, [o contexto](/docs/internals-glossary/context) given to [asyncData](/docs/features/data-fetching#async-data) e [fetch](/docs/features/data-fetching#the-fetch-hook) não terá `req` e `res`.
::

#### **Falha no erro**

Para retornar um código de status diferente de zero quando um erro de página for encontrado e permitir que o CI/CD falhe no deploy ou compilação, você pode usar o argumento `--fail-on-error`.

::code-group

```bash [Yarn]
yarn generate --fail-on-error
```

```bash [NPM]
npm run generate --fail-on-error
```

::

## O que vem a seguir?

::alert{type="next"}
Leia o [Guia de Deploy](/deployments) para encontrar exemplos de implantações em hosts populares.
::
