---
title: La propriété components
navigation.title: components
description: 'Nuxt 2.13+ peut scanner et importer automatiquement vos composants en utilisant le module @nuxt/components'
menu: components
category: configuration-glossary
---
# La propriété Composants

Nuxt 2.13+ peut scanner et importer automatiquement vos composants en utilisant le module @nuxt/components.

---

::alert
Il est possible d'utiliser cette fonctionnalité avec Nuxt 2.10 - 2.12. Installez manuellement en ajoutant `@nuxt/components` dans `buildModules` à l'intérieur de `nuxt.config`.
::

- Type: `Boolean` ou `Object`
- Default: `false`

Lorsqu'il est défini à `true` ou qu'il utilise un objet, il inclura les dépendances du [composant](https://github.com/nuxt/components) et importera automatiquement vos composants (définis dans `~/components`) lorsque vous les utilisez dans vos modèles.

::alert{type="info"}
Veuillez vous référer au dépôt du [composant](https://github.com/nuxt/components) pour l'utilisation et les options.
::

## Configuration

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  // Cela chargera automatiquement les composants du répertoire `~/components`
  components: true
}
```

Avec `components: true`, le répertoire `~/components` sera inclus par défaut.

Cependant, vous pouvez personnaliser le comportement de la détection automatique en fournissant des répertoires supplémentaires à analyser :

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  components: [
    // Équivalent à { path: '~/components' }
    '~/components',
    { path: '~/components/other', extensions: ['vue'] }
  ]
}
```

#### path

Chaque élément peut être une `string` ou un `object`. Une valeur `string` est un raccourci pour `{ path }`.

::alert{type="info"}
Ne vous inquiétez pas à propos de l'ordre ou du chevauchement des répertoires ! Le module des composants s'en occupera. (Chaque fichier ne sera matché qu'une seule fois avec le chemin le plus long).
::

### path

- Required
- Type: `String`

Chemin (absolu ou relatif) vers le répertoire contenant vos composants.

Vous pouvez utiliser les alias de Nuxt (`~` ou `@`) pour faire référence à des répertoires à l'intérieur du projet ou directement utiliser le chemin du paquet npm (similaire à l'utilisation de `require` dans votre projet).

### extensions

- Type: `Array<string>`
- Default:
  - Extensions prises en charge par Nuxt builder (`builder.supportedExtensions`)
  - Extensions supportées par défaut `['vue', 'js']` ou `['vue', 'js', 'ts', 'tsx']` selon votre environnement

**Exemple:** Prise en charge de la structure de composants multi-fichiers

Si vous préférez diviser vos SFCs en `.js`, `.vue` et `.css`, vous pouvez choisir de rechercher uniquement les fichiers `.vue` :

```
| components
---| componentC
------| componentC.vue
------| componentC.js
------| componentC.scss
```

```js
// nuxt.config.js
export default {
  components: [{ path: '~/components', extensions: ['vue'] }]
}
```

### pattern

- Type: `string` ([glob pattern](https://github.com/isaacs/node-glob#glob-primer))
- Default: `**/*.${extensions.join(',')}`

En spécifiant `path`, seuls les fichiers qui correspondent à ce modèle seront inclus.

### ignore

- Type: `Array`
- Items: `string` ([glob pattern](https://github.com/isaacs/node-glob#glob-primer))
- Default: `[]`

Patterns pour exclure les fichiers spécifiés dans `path`.

### prefix

- Type: `String`
- Default: `''` (pas de préfixe)

Préfixez tous les composants correspondants.

L'exemple ci-dessous ajoute le prefixe `awesome-`/`Awesome` au nom des composants dans le répertoire `awesome/`.

```js
// nuxt.config.js
export default {
  components: [
    '~/components',
    { path: '~/components/awesome/', prefix: 'awesome' }
  ]
}
```

```bash
| components/
---| awesome/
------| Button.vue
---| Button.vue
```

```html
<template>
  <div>
    <AwesomeButton>Click on me 🤘</AwesomeButton>
    <button>Click on me</button>
  </div>
</template>
```

### pathPrefix

- Type: `Boolean`
- Default: `true`

Préfixez le nom du composant par son chemin.

### watch

- Type: `Boolean`
- Default: `true`

Surveillez toutes les modifications spécifiées dans `path`, y compris les ajouts et les suppressions de fichiers.

### transpile

- Type: `Boolean`
- Default: `'auto'`

Transpilez le `path` spécifié à l'aide de [`build.transpile`](/docs/configuration-glossary/configuration-build#transpile). Par défaut (`'auto'`) il définira `transpile: true` si `node_modules/` est dans `path`.

### level

- Type: `Number`
- Default: `0`

Les niveaux sont utilisés pour définir des composants autorisés à écraser ceux qui ont le même nom dans deux répertoires différents. Cela peut être utile pour les auteurs de bibliothèques qui souhaitent autoriser les utilisateurs à remplacer leurs composants ou pour des thèmes personnalisés.

```js
export default {
  components: [
    '~/components', // niveau par défaut est 0
    { path: 'my-theme/components', level: 1 }
  ]
}
```
Un composant dans `~/components` écrasera alors celui du même nom dans `my-theme/components`. La valeur la plus basse est prioritaire.

## Avancées

### Écraser des composants

Il est possible d'avoir un moyen d'écraser les composants en utilisant l'option [level](#level). Ceci est très utile pour les modules et les auteurs de thèmes.

Considérons la structure suivante :

```bash
| node_modules/
---| my-theme/
------| components/
---------| Header.vue
| components/
---| Header.vue
```

Puis définissons dans `nuxt.config`:

```js
components: [
  '~/components', // niveau par défaut est 0
  { path: 'node_modules/my-theme/components', level: 1 }
]
```

Notre composant `components/Header.vue` écrasera notre composant de thème puisque le niveau le plus bas est prioritaire.

### Auteurs de bibliothèques

Créer des bibliothèques de composants Vue avec l'arborescence automatique et l'enregistrement des composants est maintenant super facile ✨

Ce module expose un hook nommé `components:dirs` afin que vous puissiez facilement étendre la liste des répertoires sans aucune configuration utilisateur dans votre module Nuxt.

Imaginez une structure de répertoires comme celle-ci :

```bash
| node_modules/
---| awesome-ui/
------| components/
---------| Alert.vue
---------| Button.vue
------| nuxt.js
| pages/
---| index.vue
| nuxt.config.js
```

Ensuite, dans `awesome-ui/nuxt.js` vous pouvez utiliser le hook `components:dir` :

```js
import { join } from 'path'

export default function () {
  this.nuxt.hook('components:dirs', dirs => {
    // Ajouter le répertoire ./components à la liste
    dirs.push({
      path: join(__dirname, 'components'),
      prefix: 'awesome'
    })
  })
}
```

C'est tout ! Maintenant dans votre projet, vous pouvez importer votre bibliothèque d'interface utilisateur en tant que module Nuxt dans votre `nuxt.config.js`:

```js
export default {
  buildModules: ['@nuxt/components', 'awesome-ui/nuxt']
}
```

Et utilisez directement les composants du module (préfixés par `awesome-`), notre page `pages/index.vue` :

```vue
<template>
  <div>
    My <AwesomeButton>UI button</AwesomeButton>!
    <awesome-alert>Here's an alert!</awesome-alert>
  </div>
</template>
```

Nuxt importera automatiquement les composants uniquement s'il est utilisé et prendra également en charge le HMR lors de la mise à jour de vos composants dans `node_modules/awesome-ui/components/`.

**Suivant**: publiez votre module `awesome-ui` sur [npm](https://www.npmjs.com) et partagez le avec les autres Nuxters ✨
