---
title: Découverte automatique des composants
description: Nuxt est capable d'importer automatiquement les composants utilisés dans un template.
category: features
img: /docs/components.png
imgAlt: nuxt components module
---

## Activer la découverte automatique (auto-discovery)

Depuis la version `v2.13`, Nuxt est capable d'importer automatiquement les composants utilisés dans un template. Pour activer cette fonctionnalité, ajoutez `components: true` dans la configuration globable de votre projet Nuxt.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  components: true
}
```

::alert{type="info"}
Pour en savoir plus, consultez [la documentation de configuration de la découverte automatique (auto-discovery)](/fr/docs/configuration-glossary/configuration-components#advanced).
::

## Utiliser les composants

Une fois les composants créés dans le dossier `/components`, ils seront directement accessibles depuis n'importe quelle partie de l'application. Ils sont utilisables sans avoir à les importer.

```bash
| components/
--| TheHeader.vue
--| TheFooter.vue
```

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <TheHeader />
    <Nuxt />
    <TheFooter />
  </div>
</template>
```

::alert{type="info"}
Plus d'exemples sur la [démo CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/nuxt-components-cou9k) ou sur la [vidéo d'exemple](https://www.youtube.com/watch?v=lQ8OBrgVVr8).
::

## Noms des composants

Si les composants sont imbriqués dans des dossiers, comme ici :

```bash
| components/
--| base/
----| foo/
------| Button.vue
```

Le nom du composant sera déduit du nom du fichier dans lequel il se trouve et préfixé par le ou les noms des dossiers parents.
Avec l'exemple plus haut, le nom du composant sera :

```html
<BaseFooButton />
```

::alert
Pour plus de clarté, il est recommandé que le composant ait le même nom que le fichier dans lequel il se trouve. Dans l'exemple plus haut, il faut renommer `Button.vue` en `BaseFooButton.vue`.
::

Si vous voulez utiliser une structure de dossier personnalisée qui ne doit pas se refléter dans le nom du composant, il est possible de le spécifier explicitement dans la configuration globale du projet Nuxt :

```bash
| components/
--| base/
----| foo/
------| Button.vue
```

```bash{}[nuxt.config.js]
components: {
  dirs: [
    '~/components',
    '~/components/base'
  ]
}
```

Avec cette configuration, le nom du composant sera `FooButton` plutôt que `BaseFooButton`.

```html{}[pages/index.vue]
<FooButton />
```

::alert{type="info"}
Pensez à nommer vos composants en vous référant aux [conventions de Vue.js](https://fr.vuejs.org/v2/style-guide).
::

## Imports dynamiques

Pour importer un composant de façon dynamique (chargement différé ou lazy-loading), il suffit d'ajouter le préfixe `Lazy` au nom du composant.

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <TheHeader />
    <Nuxt />
    <LazyTheFooter />
  </div>
</template>
```

En utilisant le préfixe `Lazy`, le chargement du composant est différé en attendant le moment où il devient réellement nécessaire. C'est principalement utilisé pour optimiser la taille du bundle JavaScript.

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <h1>Mountains</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">Show List</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      show: false
    }
  }
}
</script>
```

:modal{src="img" alt="imgAlt"}
