---
template: guide
title: Vercel
description: 静的ページとサーバーレンダリングページの両方をサポートするNuxtアプリをVercelにデプロイする方法を学びます。
target: Static & Server
category: deployment
logo:
  light: "/img/companies/square/light/vercel.svg"
  dark: "/img/companies/square/dark/vercel.svg"
---

# Nuxt を Vercel にデプロイする

静的ページとサーバーレンダリングページの両方をサポートするNuxtアプリをVercelにデプロイする方法を学びます。

---

[Vercel](http://vercel.com）でNuxt 3の使用を開始するには、VercelCLIを使用して例のクローンを作成できます。

```bash
$ npm i -g vercel
$ vercel init nuxtjs
Vercel CLI
> Success! Initialized "nuxtjs" example in ~/your-folder.
- To deploy, `cd nuxtjs` and run `vercel`.
```

## Vercelを使用した静的サイト

Vercelに静的サイトを展開する場合は、**構成は必要ありません**。 Vercelは、Nuxtを使用していることを検出し、展開の正しい設定を有効にします。

## Vercelを使用したSSR

Vercelでページをサーバーレンダリングする場合は、** Nuxt3アプリケーションの構成は必要ありません**。 Vercelは、Nuxtを使用していることを検出し、展開の正しい設定を有効にします。

Nuxt v2を使用してページをサーバーレンダリングするには、次のようにプロジェクトのルートに `vercel.json`ファイルを作成します。

```json
{
  "builds": [
    {
      "src": "nuxt.config.js",
      "use": "@nuxtjs/vercel-builder",
    }
  ]
}
```

詳しくは[ドキュメント](https://github.com/nuxt/vercel-builder)をご覧ください。

### Nuxt PWA Module による Servie Worker

Service Worker の 404 を回避するには、ルートの設定に `sw` を含めるようにしてください。

```json
{
  "builds": [
    {
      "src": "nuxt.config.js",
      "use": "@nuxtjs/vercel-builder"
    }
  ],
  "routes": [
    {
      "src": "/sw.js",
      "continue": true,
      "headers": {
        "Cache-Control": "public, max-age=0, must-revalidate",
        "Service-Worker-Allowed": "/"
      }
    }
  ]
}
```

詳しくは[ドキュメント](https://github.com/nuxt/vercel-builder)をご覧ください。
