---
title: Destinos da Implantação
category: features
---

# Destinos da Implantação

## Hospedagem Estática

A Nuxt também funciona como uma geradora de sítios estáticos. Interpretamos estaticamente a nossa aplicação de Nuxt e obtemos todas as vantagens duma aplicação universal sem um servidor. O comando `nuxt generate` gerará uma versão estática do nosso sítio da Web. Esta gerará a marcação de hipertexto para cada uma das nossas rotas e coloca-o dentro do seu próprio ficheiro no diretório `dist/`. Isto melhora o desempenho, bem como a otimização dos motores de pesquisa e um melhor suporte a trabalhar desconectado da rede.

::alert{type="info"}
As rotas dinâmicas também são geradas graças ao [Rastreador da Nuxt](/docs/configuration-glossary/configuration-generate#crawler).
::

Para os sítios estáticos, o destino `static` precisa ser adicionado ao nosso ficheiro `nuxt.config`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static' // o padrão é 'server'
}
```

**Executar `nuxt dev` com o destino estático melhorará a experiência de programação:**

- Remove `req` e `res` do `context`
- Retrocede à interpretação do lado do cliente em 404, erros e redirecionamentos [consular o Retrocesso da Aplicação de Página Única](/docs/concepts/static-site-generation#retrocesso-da-aplicação-de-página-única).
- `$route.query` será sempre igual a `{}` na interpretação do lado do servidor.
- `process.static` é `true`.

::alert{type="info"}
Estamos também a expor `process.target` para que os autores de módulos possam adicionar lógica dependendo do destino do utilizador.
::

## Hospedagem de Servidor

Hospedagem de servidor significa executar a Nuxt num servidor de Node.js. Quando o utilizador abre a nossa página, o seu navegador solicita esta página ao servidor. A Nuxt manipula a requisição, interpreta a página e envia de volta a página resultante com todo o seu conteúdo.

Podemos precisar de hospedagem de servidor se quisermos interpretar a marcação de hipertexto em cada pedido em vez de o fazer antecipadamente no momento da geração, ou se precisarmos de [`serverMiddleware`](/docs/configuration-glossary/configuration-servermiddleware).

::alert{type="info"}
Nós ainda podemos executar a Nuxt com a hospedagem de servidor com `ssr: false`, mas a Nuxt não interpretará totalmente a marcação de hipertexto de cada página — deixando esta tarefa para o navegador. Podemos escolher esta opção se precisarmos de `serverMiddleware`, mas não quisermos uma marcação de hipertexto totalmente interpretada do lado do servidor.
::

Para hospedagem de servidor, é usado `target: 'server'`, o qual é o valor predefinido. Utilizaremos o comando `build` para construir a nossa aplicação:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'server'
}
```
