---
title: Requisição de Dados
description: Na Nuxt 2, temos duas maneiras de obter dados duma interface de programação de aplicação. Podemos utilizar o método de busca ou o método de dados assíncronos.
category: features
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/04_data_fetching?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Requisição de Dados

Na Nuxt 2, temos duas maneiras de obter dados duma interface de programação de aplicação. Podemos utilizar o método `fetch` ou o método `asyncData`.

---

A Nuxt suporta os padrões tradicionais da Vue para carregar dados na nossa aplicação do lado do cliente, como buscar dados na função gatilho `mounted()` de um componente. As aplicações universais, no entanto, precisam de utilizar funções gatilhos específicas da Nuxt para poderem desenhar os dados durante a interpretação do lado do servidor. Isto permite que a nossa página seja desenhada com todos os dados necessários presentes.

A Nuxt tem duas funções gatilhos para o carregamento assíncrono de dados:

- **`asyncData`**. Esta função gatilho só pode ser colocada em componentes de _página_. Ao contrário da `fetch`, esta função gatilho não exibe um marcador de posição de carregamento durante a interpretação do lado do cliente: em vez disto, esta função gatilho bloqueia a navegação da rota até esta ser resolvida, exibindo um erro de página se falhar.
- **`fetch`** (Nuxt 2.12+). Esta função gatilho pode ser colocada em qualquer componente e fornece atalhos para desenhar os estados de carregamento (durante a interpretação do lado do cliente) e erros.

Estas funções gatilhos podem ser utilizadas com _qualquer biblioteca de recolha de dados_ que escolhermos. Nós recomendamos utilizar [`@nuxt/http`](https://http.nuxtjs.org/) ou [`@nuxt/axios`](https://axios.nuxtjs.org/) para fazer requisições às interfaces de programação de aplicação do protocolo de transferência de hipertexto. Mais informações sobre estas bibliotecas, tais como guias para configurar cabeçalhos de autenticação, podem ser encontradas na respetivas documentação.

::alert{type="info"}
Se definirmos `fetch` ou `asyncData` dentro de uma mistura e também tivermos definido num componente ou página, a função de mistura será substituída em vez de ser chamada.
::

## A função gatilho `fetch`

::alert{type="info"}
**Nas versões anteriores a 2.12 da Nuxt, existia uma função gatilho `fetch` diferente que só funcionava para componentes de _página_ e não tinha acesso à instância do componente.**

Se a nossa `fetch()` aceitar um argumento de `context`, esta será tratada como uma função gatilho de busca de dados legada. Esta funcionalidade está depreciada e deve ser substituída por `asyncData` ou por um [intermediário anónimo](/docs/directory-structure/middleware#intermediário-anónimo).
::

A função `fetch` é uma função gatilho chamada durante a interpretação do lado do servidor após a instância do componente ser criada, e no cliente ao navegar. A função gatilho de busca de dados deve retornar uma promessa (seja explicitamente, ou implicitamente usando `async/await`) que será resolvida:

- No servidor, antes da página inicial ser interpretada.
- No cliente, algum tempo após o componente ser montado.

::alert{type="info"}
No caso da [hospedagem estática](/docs/features/deployment-targets#hospedagem-estática), a função gatilho de busca de dados só é chamada durante geração da página e o resultado é depois colocado em memória transitória para utilização no cliente. Para evitar conflitos de memória transitória, pode ser necessário especificar um nome para o nosso componente ou, alternativamente fornecer uma implementação única de chave de busca de dados.
::

### Utilização

#### Obtenção Dados

Dentro da função gatilho de busca de dados, teremos acesso à instância do componente através da `this`.

::alert{type="info"}
Temos de certificar-nos de que quaisquer propriedades que queremos modificar já foram declaradas em `data()`. Em seguida, os dados provenientes da busca de dados podem ser atribuídos a estas propriedades.
::

#### Alteração do Comportamento de Busca de Dados

- `fetchOnServer`: `Boolean` ou `Function` (predefinida como: `true`), chama `fetch()` quando a página é interpretada pelo servidor.

- `fetchKey`: `String` ou `Function` (por predefinição é o identificador único do âmbito de aplicação do componente ou o nome do componente), uma chave (ou uma função que produz uma chave exclusiva) que identifica o resultado da busca de dados deste componente (disponível na Nuxt 2.15+). Ao hidratar uma página interpretada do lado do servidor, esta chave é usada para mapear o resultado da `fetch()` do lado do servidor para os dados do componente do lado do cliente. [Mais informações disponíveis no pedido original de atualização do repositório](https://github.com/nuxt/nuxt/pull/8466).

- `fetchDelay`: `Integer` (predefinida como: `200`), define o tempo mínimo de execução em milissegundos (para evitar intermitências rápidas).

Quando `fetchOnServer` é falso (`false` ou retorna `false`), a `fetch` será chamada apenas no lado do cliente e `$fetchState.pending` retornará `true` quando o componente for interpretado do lado do servidor:

```js
export default {
  data: () => ({
    posts: []
  }),
  async fetch() {
    this.posts = await this.$http.$get('https://api.nuxtjs.dev/posts')
  },
  fetchOnServer: false,
  // vários componentes podem retornar a mesma `fetchKey` e
  // a Nuxt rastreará ambos separadamente.
  fetchKey: 'site-sidebar',
  // alternativamente, para um maior controlo,
  // pode ser passada uma função com acesso à instância do componente.
  // Será chamada em `created` e não deve depender de dados obtidos.
  fetchKey(getCounter) {
    // `getCounter` é um método que pode ser chamado para obter o número seguinte numa sequência
    // como parte da geração duma única `fetchKey`.
    return this.someOtherData + getCounter('sidebar')
  }
}
```

#### Acessar o Estado da Busca de Dados

A função gatilho `fetch` expõe `this.$fetchState` no nível do componente com as seguintes propriedades:

- `pending` é um `Boolean` que nos permite mostrar um marcador de posição quando `fetch` é chamada *no lado do cliente*.
- `error` é um `null` ou um `Error` lançado pela função gatilho de busca de dados
- `timestamp` é um marcador de tempo da última busca de dados, útil para [armazenar transitoriamente com `keep-alive`](#armazenamento-em-memória-transitória).

Além da `fetch` ser chamada pela Nuxt, podemos chamar manualmente a `fetch` no nosso componente (para, por exemplo, recarregar os seus dados assíncronos) ao chamar `this.$fetch()`:

```html{}[components/NuxtMountains.vue]
<template>
  <div>
    <p v-if="$fetchState.pending">Fetching mountains...</p>
    <p v-else-if="$fetchState.error">An error occurred :(</p>
    <div v-else>
      <h1>Nuxt Mountains</h1>
      <ul>
        <li v-for="mountain of mountains">{{ mountain.title }}</li>
      </ul>
      <button @click="$fetch">Refresh</button>
    </div>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        mountains: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.mountains = await fetch(
        'https://api.nuxtjs.dev/mountains'
      ).then(res => res.json())
    }
  }
</script>
```

::alert{type="info"}
Podemos acessar o [contexto](/docs/concepts/context-helpers) da Nuxt dentro da função gatilho de busca de dados usando `this.$nuxt.context`.
::

### Ouvir as Alterações da Sequência de Caracteres de Consulta

A função gatilho `fetch` não é chamada sobre as mudanças da sequência de caracteres de consulta por padrão. Para observar as alterações na consulta, podemos adicionar um observador sobre `$route.query` e chamar `$fetch`:

```js
export default {
  watch: {
    '$route.query': '$fetch'
  },
  async fetch() {
    // Chamado também sobre as mudanças da consulta
  }
}
```

### Armazenamento em Memória Transitória

Podemos usar a diretiva `keep-alive` nos componentes `<nuxt/>` e `<nuxt-child/>` para economizar chamadas de `fetch` em páginas que já visitamos:

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <nuxt keep-alive />
</template>
```

Também podemos especificar as [propriedades](https://v2.vuejs.org/v2/api/#keep-alive) passadas para `<keep-alive>` passando uma propriedade `keep-alive-props` para o componente `<nuxt>`:

```html{}[layouts/default.vue]
<nuxt keep-alive :keep-alive-props="{ max: 10 }" />
```

Mantém apenas 10 componentes de página na memória.

### Manipulação de Erro

::alert{type="warning"}
Se houver um erro ao buscar dados, a página de erro normal da Nuxt não será carregada — e não devemos usar os métodos `redirect` ou `error` da Nuxt dentro de `fetch()`. Em vez disto, precisamos de o tratar dentro do nosso componente utilizando `$fetchState.error`.
::

Podemos verificar a `$fetchState.error` e mostrar uma mensagem de erro se houver um erro na obtenção de dados:

```html{}[components/MountainsList.vue]
<template>
  <div>
    <p v-if="$fetchState.pending">Loading....</p>
    <p v-else-if="$fetchState.error">Error while fetching mountains</p>
    <ul v-else>
      <li v-for="(mountain, index) in mountains" :key="index">
        {{ mountain.title }}
      </li>
    </ul>
  </div>
</template>
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        mountains: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.mountains = await fetch(
        'https://api.nuxtjs.dev/mountains'
      ).then(res => res.json())
    }
  }
</script>
```

### Usar a Função Gatilho `activated`

A Nuxt preencherá diretamente a `this.$fetchState.timestamp` (o registo de data e hora) da última chamada de `fetch` (interpretação do lado do servidor incluída). Podemos utilizar esta propriedade combinada com a função gatilho `activated` para adicionar uma memória transitória de 30 segundos a `fetch`:

```html{}[pages/posts/_id.vue]
<template> ... </template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        posts: []
      }
    },
    activated() {
      // Chamar novamente a `fetch` se a última `fetch` ocorreu há mais de 30 segundos.
      if (this.$fetchState.timestamp <= Date.now() - 30000) {
        this.$fetch()
      }
    },
    async fetch() {
      this.posts = await fetch('https://api.nuxtjs.dev/posts').then(res =>
        res.json()
      )
    }
  }
</script>
```

A navegação para a mesma página não chamará a `fetch` se a última chamada da `fetch` ocorreu há menos de 30 segundos.

## Dados Assíncronos

::alert{type="warning"}
A `asyncData` só está disponível para [páginas](/docs/directory-structure/pages), e não temos acesso a `this` dentro da função gatilho.
::

A `asyncData` é outra função gatilho para a obtenção universal de dados. Ao contrário da `fetch`, que exige que definamos propriedades na instância do componente (ou despachemos ações da Vuex) para guardar o nosso estado assíncrono, a `asyncData` simplesmente combina o seu valor de retorno com o estado local do nosso componente. Eis um exemplo usando a biblioteca [`@nuxt/http`](https://http.nuxtjs.org/):

```html{}[pages/posts/_id.vue]
<template>
  <div>
    <h1>{{ post.title }}</h1>
    <p>{{ post.description }}</p>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params, $http }) {
      const post = await $http.$get(`https://api.nuxtjs.dev/posts/${params.id}`)
      return { post }
    }
  }
</script>
```

Ao contrário da `fetch`, a promessa retornada pela função gatilho `asyncData` é resolvida _durante a transição da rota_. Isto significa que nenhum “marcador de posição de carregamento” é visível durante as transições do lado do cliente (embora a [barra de carregamento](/guides/features/loading/) possa ser utilizada para indicar um estado de carregamento ao utilizador). A Nuxt esperará que a função gatilho `asyncData` ser finalizada antes de navegar para a próxima página, ou exibirá a [página de erro](/docs/directory-structure/layouts#página-de-erro).

Esta função gatilho só pode ser utilizada para componentes do nível de página. Ao contrário da `fetch`, `asyncData` não pode acessar a instância do componente (`this`). Em vez disto, recebe [o contexto](/docs/concepts/context-helpers) como argumento. Podemos utilizá-la para buscar alguns dados e a Nuxt fará automaticamente uma fusão superficial do objeto retornado com os dados do componente.

Nos próximos exemplos, utilizamos [`@nuxt/http`](https://http.nuxtjs.org/), o qual recomendamos para obtenção de dados duma interface de programação de aplicação.

### Dados Assíncrono nos Componentes?

Uma vez que os componentes não têm um método `asyncData`, não podemos obter diretamente dados assíncronos do lado do servidor dentro de um componente. Para contornar esta limitação, temos três opções básicas:

1. Usar [a nova função gatilho `fetch`])(#a-função-gatilho-fetch) que está disponível na Nuxt 2.12 e versões posteriores.
2. Fazer a chamada à interface de programação de aplicação na função gatilho `mounted` e definir as propriedades dos dados quando carregados. _Desvantagem: Não funcionará para a interpretação do lado do servidor._
3. Fazer a chamada à interface de programação de aplicação no método `asyncData` do componente de página e passar os dados como propriedades aos subcomponentes. A interpretação do servidor funcionará corretamente. _Desvantagem: a função gatilho `asyncData` da página pode ser menos legível porque carrega os dados para outros componentes._

### Ouvir as Alterações da Consulta

Por predefinição, o método `asyncData` não é chamado sobre as alterações da sequência de caracteres de consulta. Se quisermos mudar este comportamento, por exemplo, ao construir um componente de paginação, podemos definir parâmetros que devem ser ouvidos com a propriedade `watchQuery` do nosso componente de página.

::alert{type="warning"}
A `watchQuery` não funcionará corretamente para sítios gerados de maneiras estática. Para isto funcionar, usamos [a nova função gatilho `fetch`](#a-função-gatilho-fetch) e [ouvimos as alterações da sequência de caracteres de consulta](#ouvir-as-alterações-da-sequência-de-caracteres-de-consulta).
::

::alert{type="next"}
Saber mais sobre a [propriedade `watchQuery`](/docs/components-glossary/watchquery) e consultar a lista de chaves disponíveis no [contexto](/docs/concepts/context-helpers).
::
