---
title: Configuração
description: Por predefinição, a Nuxt está configurada para abranger a maioria dos casos de uso. Esta configuração predefinida pode ser sobrescrita pelo ficheiro de configuração da Nuxt.
category: features
csb_link_host_port: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/07_configuration_host_port?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
csb_link_pre-processors: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/07_configuration_pre-processors?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Configuração

Por predefinição, a Nuxt está configurada para abranger a maioria dos casos de uso. Esta configuração predefinida pode ser sobrescrita pelo ficheiro `nuxt.config.js`.

---

## A Propriedade `css`

A Nuxt permite-nos definir os ficheiros, módulos e bibliotecas que quisermos definir globalmente (incluídos em todas as páginas).

::alert{type="warning"}
Caso queiramos utilizar a `sass` precisamos certificar-nos de que instalamos os pacotes `sass` e `sass-loader`.
::

No `nuxt.config.js`, adicionamos os recursos de folha de estilo em cascata:

```js [nuxt.config.js]
export default {
  css: [
    // Carregar um módulo de Node.js diretamente
    // (neste exemplo é um ficheiro de Sass)
    'bulma',
    // ficheiro de CSS no projeto
    '~/assets/css/main.css',
    // ficheiro de SCSS no projeto
    '~/assets/css/main.scss'
  ]
}
```

::alert{type="warning"}
A Nuxt detetará automaticamente o tipo do ficheiro pela sua extensão e utilizará o carregador de pré-processador correto para a Webpack. Continuaremos a ter de instalar o carregador necessário se precisarmos de os utilizar.
::

### Extensões de Estilo

Podemos omitir a extensão do ficheiro para ficheiros CSS, SCSS, PostCSS, Less, Stylus e muitos mais listados no vetor `css` no nosso ficheiro de configuração da Nuxt:

```js [nuxt.config.js]
export default {
  css: ['~/assets/css/main', '~/assets/css/animations']
}
```

::alert{type="warning"}
Se tivermos dois ficheiros com o mesmo nome, por exemplo, `main.scss` e `main.css`, e não especificarmos uma extensão na entrada do vetor `css`, por exemplo, `css: ['~/assets/css/main']`, então apenas um dos ficheiros será carregado, dependendo da ordem da `styleExtensions`. Neste caso apenas o ficheiro `.css` será carregado e o ficheiro `.scss` será ignorado porque o `.css` vem primeiro no vetor da `styleExtensions` por predefinição.
::

Ordem predefinida: `['css', 'pcss', 'postcss', 'styl', 'stylus', 'scss', 'sass', 'less']`.

## Pré-processadores

Graças ao [`vue-loader`](http://vue-loader.vuejs.org/en/configurations/pre-processors.html), podemos usar qualquer tipo de pré-processador para o nosso `<template>` ou `<style>`: usamos o atributo `lang`.

Exemplo do nosso `pages/index.vue` usando [Pug](https://github.com/pugjs/pug) e [Sass](http://sass-lang.com/):

```html [pages/index.vue]
<template lang="pug">
  h1.red Hello {{ name }}!
</template>

<style lang="scss">
  .red {
    color: red;
  }
</style>
```

Para usar estes pré-processadores, precisamos os seus carregadores de Webpack:

::code-group
```bash [Yarn]
yarn add --dev pug pug-plain-loader
yarn add --dev sass sass-loader@10
```
```bash [NPM]
npm install --save-dev pug pug-plain-loader
npm install --save-dev sass sass-loader@10
```
::

## Recursos Externos

### Definições Globais

Podemos incluir os nossos recursos externos no objeto ou função `head`. Tal como descrita na [documentação da interface de programação de aplicação da `head`](/docs/components-glossary/head/), os exemplos seguintes mostram a utilização de `head` como um objeto e como uma função. Se quisermos usar valores do nosso componente `.vue` como propriedades computadas ou dados, podemos usar a função `head`, retornando o objeto `head` final. Também podemos passar para cada recurso uma `body: true` opcional para incluir o recurso antes do marcador de fechamento `</body>`.

Incluímos os nossos recursos em `nuxt.config.js` (neste caso, no objeto `head`):

```js
export default {
  head: {
    script: [
      {
        src: 'https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jquery/3.1.1/jquery.min.js'
      }
    ],
    link: [
      {
        rel: 'stylesheet',
        href: 'https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto&display=swap'
      }
    ]
  }
}
```

### Definições Locais

Incluímos os nossos recursos no nosso ficheiro `.vue` dentro do diretório `pages/` (neste caso, na função `head`):

```html
<template>
  <h1>About page with jQuery and Roboto font</h1>
</template>

<script>
  export default {
    head() {
      return {
        script: [
          {
            src: 'https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jquery/3.1.1/jquery.min.js'
          }
        ],
        link: [
          {
            rel: 'stylesheet',
            href: 'https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto&display=swap'
          }
        ]
      }
    }
  }
</script>

<style scoped>
  h1 {
    font-family: Roboto, sans-serif;
  }
</style>
```

## Extensões de PostCSS

Se estiver presente, renomeamos ou eliminamos o `postcss.config.js` no nosso diretório de projeto. Depois, no nosso ficheiro `nuxt.config.js`, adicionamos o seguinte:

```js [nuxt.config.js]
export default {
  build: {
    postcss: {
      // Adicionar os nomes de extensões como chaves e argumentos como valores.
      // Instalá-los antes como dependências com `npm` ou `yarn`.
      plugins: {
        // Desativar uma extensão passando `false` como valor.
        'postcss-url': false,
        'postcss-nested': {},
        'postcss-responsive-type': {},
        'postcss-hexrgba': {}
      },
      preset: {
        // Alterar as definições de `postcss-preset-env`
        autoprefixer: {
          grid: true
        }
      }
    }
  }
}
```

## JSX

A Nuxt usa [`@nuxt/babel-preset-app`](https://github.com/nuxt/nuxt/tree/2.x-dev/packages/babel-preset-app), o qual se baseia no [`@vue/babel-preset-app`](https://github.com/vuejs/vue-cli/tree/dev/packages/%40vue/babel-preset-app) oficial para a configuração predefinida da Babel, para podermos usar a JSX nos nossos componentes.

Também podemos usar JSX no método `render` dos nossos componentes:

```js
export default {
  data () {
    return { name: 'World' }
  },
  render (h) {
    return <h1 class="red">{this.name}</h1>
  }
}
```

O ato de apelidar `createElement` como `h` é uma convenção comum que veremos no ecossistema da Vue, mas, na verdade, é opcional para a JSX, uma vez que esta [injeta automaticamente](https://github.com/vuejs/babel-plugin-transform-vue-jsx#h-auto-injection) `const h = this.$createElement` em qualquer método e recuperador (não funções ou funções de seta) declarados na sintaxe da ES2015 que tem extensão de sintaxe de JavaScript, então podemos deixar de lado o parâmetro `(h)`.

Podemos saber mais sobre como utilizá-la na [secção da extensão de sintaxe de JavaScript (JSX)](https://v2.vuejs.org/v2/guide/render-function.html#JSX) da documentação da Vue.js.

## Ignorar Ficheiros

### `.nuxtignore`

Podemos utilizar um ficheiro `.nuxtignore` para permitir que a Nuxt ignore os ficheiros de `layout`, `page`, `store` e `middleware` no diretório raiz do nosso projeto (`rootDir`) durante a fase de construção. O ficheiro `.nuxtignore` está sujeito à mesma especificação que os ficheiros `.gitignore` e `.eslintignore`, em que cada linha é um padrão de globo indicando quais os ficheiros que devem ser ignorados.

```markdown{}[.nuxtignore]
# ignorar a disposição foo.vue

layouts/foo.vue

# ignorar os ficheiros de disposição cujo nome termina com -ignore.vue

layouts/*-ignore.vue

# ignorar a página bar.vue

pages/bar.vue

# ignorar a página dentro da pasta ignore

pages/ignore/*.vue

# ignorar o armazém de estado baz.js

store/baz.js

# ignorar os ficheiros de armazém de estado correspondentes a _.test._

store/ignore/_.test._

# ignorar os ficheiros de intermediários na pasta foo exceto foo/bar.js

middleware/foo/*.js !middleware/foo/bar.js
```

### A Propriedade `ignorePrefix`

Qualquer ficheiro em `pages/`, `layout/`, `middleware/` ou `store/` será ignorado durante a construção se o seu nome de ficheiro começar com o prefixo especificado por `ignorePrefix`.

Por predefinição, todos os ficheiros que comecem por `-` serão ignorados, tais como `store/-foo.js` e `pages/-bar.vue`. Isto permite a colocação de testes, utilitários e componentes com os seus chamadores sem serem convertidos em rotas, armazéns de estado, etc.

### A Propriedade `ignore`

Mais personalizável do que `ignorePrefix`: todos os ficheiros que correspondem a padrões de globo especificados dentro de `ignore` serão ignorados na construção:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  ignore: 'pages/bar.vue'
}
```

### `ignoreOptions`

O `nuxtignore` utiliza `node-ignore` nos bastidores, a `ignoreOptions` pode ser configurada como `options` do `node-ignore`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  ignoreOptions: {
    ignorecase: false
  }
}
```

## Estender a Configuração da Webpack

Podemos estender a configuração da Webpack da Nuxt através da opção `extend` no nosso `nuxt.config.js`. A opção `extend` da propriedade `build` é um método que aceita dois argumentos. O primeiro argumento é o objeto `config` da Webpack exportado da configuração da Webpack da Nuxt. O segundo parâmetro é um objeto de contexto com as seguintes propriedades booleanas: `{ isDev, isClient, isServer, loaders }`.

```js [nuxt.config.js]
export default {
  build: {
    extend(config, { isDev, isClient }) {
      // ..
      config.module.rules.push({
        test: /\.(ttf|eot|svg|woff(2)?)(\?[a-z0-9=&.]+)?$/,
        loader: 'file-loader'
      })
      // Definir o modo da Webpack para desenvolvimento se `isDev` for verdadeiro
      if (isDev) {
        config.mode = 'development'
      }
    }
  }
}
```

O método `extend` é chamado duas vezes — uma para o pacote do cliente e outra para o pacote do servidor.

### Personalizar a Configuração dos Pedaços

Podemos querer ajustar um pouco a [configuração da otimização](/docs/configuration-glossary/configuration-build#optimization), evitando uma reescrita do objeto predefinido:

```js [nuxt.config.js]
export default {
  build: {
    extend(config, { isClient }) {
      if (isClient) {
        config.optimization.splitChunks.maxSize = 200000
      }
    }
  }
}
```

### Inspecionar a Configuração da Webpack

Para projetos complexos e depuração, às vezes é útil verificar como será a configuração final da Webpack. Felizmente, podemos executar o comando `nuxt webpack` de dentro do nosso projeto para gerar a configuração. Consultar este pedido de atualização de repositório [#7029](https://github.com/nuxt/nuxt/pull/7029) para obter mais detalhes.

### Adicionar Extensões de Webpack

No nosso ficheiro `nuxt.config.js`, sob a opção `build`, podemos passar a opção `plugins` da Webpack, da mesma maneira que o faríamos [num ficheiro `webpack.config.js`](https://webpack.js.org/configuration/plugins/). 

Neste exemplo, adicionamos o método [`ProvidePlugin`](https://webpack.js.org/plugins/provide-plugin/) embutido da Webpack para carregar automaticamente módulos de JavaScript (_lodash_ e _jQuery_) ao invés de ter que importá-los com `import` ou `require` em todos os lugares.

```js [nuxt.config.js]
import webpack from 'webpack'

export default {
  build: {
    plugins: [
      new webpack.ProvidePlugin({
        // módulos globais
        $: 'jquery',
        _: 'lodash'
      })
    ]
  }
}
```

> Nota: podemos não precisar de jQuery numa aplicação baseada em Vue.

Com a Nuxt, também podemos controlar o contexto de execução das extensões: se estas devem ser executadas nas construções do `client` ou do `server` (ou diferenciar as construções de `dev` e `prod`) dentro da [`build.extend`](/docs/configuration-glossary/configuration-build#extend), onde também podemos passar manualmente as extensões da Webpack.

### Estender a Webpack para Carregar Ficheiros de Áudio

Os ficheiros de áudio devem ser processados pelo `file-loader`. Este carregador já está incluído na configuração predefinida da Webpack, mas não está configurado para lidar com os ficheiros de áudio. Precisamos de estender a sua configuração predefinida no `nuxt.config.js`:

```js [nuxt.config.js]
export default {
  build: {
    extend(config, ctx) {
      config.module.rules.push({
        test: /\.(ogg|mp3|wav|mpe?g)$/i,
        loader: 'file-loader',
        options: {
          name: '[path][name].[ext]'
        }
      })
    }
  }
}
```

Agora podemos importar os ficheiros de áudio desta maneira `<audio :src="require('@/assets/water.mp3')" controls></audio>`.

Se quisermos apenas escrever: `<audio src="@/assets/water.mp3" controls></audio>`, precisamos dizer ao `vue-loader` para requerer automaticamente os nossos ficheiros de áudio quando os referenciarmos com o atributo `src`:

```js [nuxt.config.js]
export default {
  build: {
    loaders: {
      vue: {
        transformAssetUrls: {
          audio: 'src'
        }
      }
    },

    extend(config, ctx) {
      config.module.rules.push({
        test: /\.(ogg|mp3|wav|mpe?g)$/i,
        loader: 'file-loader',
        options: {
          name: '[path][name].[ext]'
        }
      })
    }
  }
}
```

## Editar o Hospedeiro e a Porta

Por predefinição, o hospedeiro do servidor de desenvolvimento da Nuxt é o `localhost`, o qual apenas pode ser acessado de dentro da máquina hospedeira. Para podermos ver a nossa aplicação noutro dispositivo temos de modificar o hospedeiro. Podemos modificar o nosso hospedeiro no nosso ficheiro `nuxt.config.js`.

O hospedeiro `'0.0.0.0'` é designado para dizer a Nuxt para resolver um endereço de hospedeiro, o qual é acessível a conexões *fora* da máquina hospedeira (por exemplo, rede local). Se ao hospedeiro for atribuído o valor de sequência de caracteres `'0'` (não `0`, que é falso), ou `'0.0.0.0'` o nosso endereço de protocolo de internet local será atribuída à nossa aplicação da Nuxt:

```js [nuxt.config.js]
export default {
  server: {
    host: '0' // predefinida como: localhost
  }
}
```

Também podemos alterar o número da porta a partir da porta predefinida de `3000`:

```js [nuxt.config.js]
export default {
  server: {
    port: 8000 // predefinida como: 3000
  }
}
```

::alert{type="info"}
Se for atribuído à porta o valor de sequência de caracteres `'0'` (não `0`, que é falso), um número de porta aleatório será atribuído à nossa aplicação da Nuxt.
::

Embora possamos modificar isto no ficheiro `nuxt.config.js`, não é aconselhável fazê-lo, porque pode causar-nos problemas ao hospedar o nosso sítio. É muito melhor modificar o hospedeiro e a porta diretamente no comando de execução do desenvolvimento:

```bash
HOST=0 PORT=8000 npm run dev
```

ou criar um programa no nosso `package.json`:

```json
"scripts": {
  "dev:host": "nuxt --hostname '0' --port 8000"
}
```

## Configuração Assíncrona

Embora seja melhor usar a configuração normal `export default {}`, podemos ter uma configuração assíncrona exportando uma função assíncrona que retorna o objeto de configuração:

```js [nuxt.config.js]
import axios from 'axios'

export default async () => {
  const data = await axios.get('https://api.nuxtjs.dev/posts')
  return {
    head: {
      title: data.title
      //... o resto da configuração
    }
  }
}
```

::alert{type="warning"}
O módulo `axios` não pode ser utilizado no `nuxt.config.js`. Precisaremos importar o `axios` e configurá-lo novamente.
::

## Configurações Adicionais

::alert{type="next"}
O `nuxt.config.js` tem mais opções de personalização e configuração! Consultar todas as chaves no [glossário de configuração](/docs/configuration-glossary/configuration-build).
::
