---
title: Componentes Embutidos
description: A Nuxt vem com alguns componentes importantes incluídos de imediato, que serão úteis na construção da nossa aplicação.
category: features
csb_link_nuxt_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/09_components_nuxt-link?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
csb_link_nuxt: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/09_components_nuxt?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Componentes da Nuxt

A Nuxt vem com alguns componentes importantes incluídos de imediato, que serão úteis na construção da nossa aplicação. Os componentes estão disponíveis globalmente, o que significa que não precisamos de os importar para os utilizar.

Nos parágrafos seguintes, cada um dos componentes incluídos é explicado.

---



## O Componente `Nuxt`

O componente `<Nuxt>` é o componente que usamos para exibir os componentes da nossa página. Basicamente, este componente é substituído pelo que está dentro dos nossos componentes de página, dependendo da página que está a ser mostrada. Por isto, é importante adicionarmos o componente `<Nuxt>` às nossas disposições:

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <div>My nav bar</div>
    <Nuxt />
    <div>My footer</div>
  </div>
</template>
```

::alert{type="warning"}
O componente `<Nuxt>` só pode ser utilizado dentro de [disposições](/docs/concepts/views#disposições).
::

O componente `<Nuxt>` pode receber a propriedade de `nuxt-child-key`. Esta propriedade será passada para `<RouterView>` para as nossas transições funcionarem corretamente dentro das páginas dinâmicas.

Existem 2 maneiras de manipular a propriedade interna `key` do `<RouterView>`.

1. Usar uma propriedade `nuxtChildKey` no nosso componente `<Nuxt>`:

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <Nuxt :nuxt-child-key="someKey" />
  </div>
</template>
```

2. Adicionar a opção `key` nos componentes de _página_ como `string` ou `function`:

```js
export default {
  key(route) {
    return route.fullPath
  }
}
```

## O Componente `NuxtChild`

Este componente é utilizado para apresentar os componentes filhos numa rota encaixada.

Exemplo:

```
-| pages/
---| parent/
------| child.vue
---| parent.vue
```

Esta árvore de ficheiros gerará estas rotas:

```js
[
  {
    path: '/parent',
    component: '~/pages/parent.vue',
    name: 'parent',
    children: [
      {
        path: 'child',
        component: '~/pages/parent/child.vue',
        name: 'parent-child'
      }
    ]
  }
]
```

Para exibir o componente `child.vue`, temos que inserir o componente `<NuxtChild>` dentro de `pages/parent.vue`:

```html{}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>I am the parent view</h1>
    <NuxtChild :foobar="123" />
  </div>
</template>
```

## `keep-alive`

Ambos, o componente `<Nuxt>` e o componente `<NuxtChild/>`, aceitam `keep-alive` e `keep-alive-props`.

::alert{type="info"}
Para saber mais sobre `keep-alive` e `keep-alive-props`, consultar a [documentação da vue](https://v2.vuejs.org/v2/api/#keep-alive).
::

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <Nuxt keep-alive :keep-alive-props="{ exclude: ['modal'] }" />
  </div>
</template>

<!-- será convertido para algo como isto -->
<div>
  <KeepAlive :exclude="['modal']">
    <RouterView />
  </KeepAlive>
</div>
```

```html{}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <NuxtChild keep-alive :keep-alive-props="{ exclude: ['modal'] }" />
  </div>
</template>

<!-- será convertido para algo como isto -->
<div>
  <KeepAlive :exclude="['modal']">
    <RouterView />
  </KeepAlive>
</div>
```

Os componentes `<NuxtChild>` também podem receber propriedades como um componente `.vue` formal:

```html
<template>
  <div>
    <NuxtChild :key="$route.params.id" />
  </div>
</template>
```

Para ver um exemplo, consultar o [exemplo de rotas encaixadas](/examples/nested-routes).

:code-sandbox{src="csb_link_nuxt"}

## O Componente `NuxtLink`

Para navegar entre as páginas da nossa aplicação, devemos utilizar o componente `<NuxtLink>`. Este componente está incluído na Nuxt, pelo que não temos de o importar como fazemos com os outros componentes. É semelhante ao marcador de hipertexto `<a>` exceto que em vez de utilizar `href="/about"` utilizamos `to="/about"`. Se já utilizamos o `vue-loader` antes, podemos pensar no `<NuxtLink>` como um substituto do `<RouterLink>`.

Uma simples hiperligação para a página `index.vue` na nossa pasta `pages`:

```html
<template>
  <NuxtLink to="/">Home page</NuxtLink>
</template>
```

O componente `<NuxtLink>` deve ser utilizado para todas as hiperligações internas. Isto significa que para todas as hiperligações para as páginas do nosso sítio, devemos usar `<NuxtLink>`. O marcador `<a>` deve ser utilizado para todas as hiperligações externas. Isto significa que se tivermos hiperligações para outros sítios da Web, devemos utilizar o marcador `<a>` para essas hiperligações:

```html
<template>
  <div>
    <h1>Home page</h1>
    <NuxtLink to="/about"
      >About (internal link that belongs to the Nuxt App)</NuxtLink
    >
    <a href="https://v2.nuxt.com">External Link to another page</a>
  </div>
</template>
```

::alert{type="info"}
Se quisermos saber mais sobre o `<RouterLink>`, podemos ler a [documentação da `vue-router`](https://v3.router.vuejs.org/api/#router-link) para mais informações.
::

::alert{type="info"}

O `<NuxtLink>` também vem com [pré-requisição inteligente de dados](/docs/features/nuxt-components#o-componente-nuxtlink) pronta para uso.

::

## `prefetchLinks`

A Nuxt inclui automaticamente a pré-requisição inteligente de dados. Isto significa que deteta quando uma hiperligação está visível, quer na janela de visualização, quer ao deslocar-se, e prepara previamente o código de JavaScript para essas páginas, para estarem prontas quando o utilizador clicar na hiperligação. A Nuxt só carrega os recursos quando o navegador não está ocupado e salta a pré-requisição de dados se a nossa conexão estiver desligada da rede ou se só tivermos uma conexão de 2G.

### Desativar a Pré-requisição de Dados de Hiperligações Específicas

No entanto, por vezes podemos querer desativar a pré-requisição em algumas hiperligações se a nossa página tiver muito JavaScript, ou se tivermos muitas páginas diferentes que seriam pré-carregadas, ou se tivermos muitos programas de terceiros que precisam de ser carregados. Para desativar a pré-requisição numa hiperligação específica, podemos usar a propriedade `no-prefetch`. Desde a Nuxt v2.10.0, também podemos usar a propriedade `prefetch` definida como `false`:

```html
<NuxtLink to="/about" no-prefetch>About page not pre-fetched</NuxtLink>
<NuxtLink to="/about" :prefetch="false">About page not pre-fetched</NuxtLink>
```

### Desativar a Pré-requisição de Dados Globalmente

Para desativar a pré-requisição de dados de todas as hiperligações, definimos `prefetchLinks` para `false`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    prefetchLinks: false
  }
}
```

Desde a Nuxt v2.10.0, se tivermos definido `prefetchLinks` como `false`, mas quisermos pré-requisitar dados duma hiperligação específica, podemos usar a propriedade `prefetch`:

```html
<NuxtLink to="/about" prefetch>About page pre-fetched</NuxtLink>
```

## `linkActiveClass`

A classe `linkActiveClass` funciona da mesma maneira que a classe da `vue-router` para hiperligações ativas. Se quisermos mostrar quais as hiperligações que estão ativas, tudo o que temos de fazer é criar alguma folha de estilo para a classe `nuxt-link-active`:

```css
.nuxt-link-active {
  color: red;
}
```

::alert{type="info"}
Esta folha de estilo em cascata pode ser adicionada ao componente de navegação, ou a uma página, ou disposição específica, ou no nosso ficheiro `main.css`.
::

Se quisermos, também podemos configurar o nome da classe para ser outra coisa. Podemos fazer isto ao modificar a `linkActiveClass` na propriedade `router` no nosso ficheiro `nuxt.config.js`:

```js
export default {
  router: {
    linkActiveClass: 'my-custom-active-link'
  }
}
```

::alert{type="info"}
Esta opção é dada diretamente a `linkActiveClass` da `vue-router`. Consultar a [documentação da `vue-router`](https://v3.router.vuejs.org/api/#active-class) por mais informações.
::

## `linkExactActiveClass`

A classe `linkExactActiveClass` funciona da mesma maneira que a classe da `vue-router` para as hiperligações ativas exatas. Se quisermos mostrar quais as hiperligações que estão ativas com uma correspondência exata, tudo o que temos de fazer é criar alguma folha de estilo para a classe `nuxt-link-exact-active`:

```css
.nuxt-link-exact-active {
  color: green;
}
```

::alert{type="info"}
Esta folha de estilo pode ser adicionada ao componente de navegação, ou a uma página, ou disposição específica ou no nosso ficheiro `main.css`.
::

Se quisermos, também podemos configurar o nome da classe para ser outra coisa. Podemos fazer isto ao modificar a `linkExactActiveClass` na propriedade `router` no nosso ficheiro `nuxt.config.js`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    linkExactActiveClass: 'my-custom-exact-active-link'
  }
}
```

::alert{type="info"}
Esta opção é dada diretamente a `linkExactActiveClass` da `vue-router`. Consultar a [documentação](https://v3.router.vuejs.org/api/#exact-active-class) da [`vue-router`](https://v3.router.vuejs.org/api/#active-class) por mais informações.
::

## `linkPrefetchedClass`

A classe `linkPrefetchedClass` nos permitirá adicionar estilos a todas as hiperligações que foram pré-carregadas. Isto é ótimo para testar quais hiperligações são pré-requisitadas após modificar o comportamento predefinido. A `linkPrefetchedClass` está desativada por predefinição. Se quisermos ativá-la, precisamos de adicioná-la à propriedade `router` no nosso ficheiro `nuxt.config.js`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    linkPrefetchedClass: 'nuxt-link-prefetched'
  }
}
```

Em seguida, podemos adicionar os estilos a esta classe:

```css
.nuxt-link-prefetched {
  color: orangeRed;
}
```

::alert{type="info"}
Neste exemplo, utilizámos a classe `nuxt-link-prefetched`, mas podemos dar-lhe o nome que quisermos.
::

:code-sandbox{src="csb_link_nuxt_link"}

## O Componente `client-only`

Este componente é utilizado para desenhar intencionalmente um componente apenas no lado do cliente. Para importar um componente apenas no cliente, registamos o componente numa extensão apenas do lado do cliente:

```html{}[pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <sidebar />
    <client-only placeholder="Loading...">
      <!-- este componente será apenas desenhado no lado do cliente -->
      <comments />
    </client-only>
  </div>
</template>
```

Utilizamos uma ranhura como marcadora de posição até o `<client-only />` ser montado no lado do cliente:

```html{}[pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <sidebar />
    <client-only>
      <!-- este componente será apenas desenhado no lado do cliente -->
      <comments />

      <!-- indicador de carregamento, desenhado no lado do servidor -->
      <template #placeholder>
        <comments-placeholder />        
      </template>
    </client-only>
  </div>
</template>
```

::alert{type="info"}
Às vezes, em páginas interpretadas pelo servidor, as `$refs` dentro de `<client-only>` podem não estar prontas mesmo com a `$nextTick`, o truque pode ser chamar `$nextTick` algumas vezes:

```js{}[page.vue]
mounted(){
  this.initClientOnlyComp()
},
methods: {
  initClientOnlyComp(count = 10) {
    this.$nextTick(() => {
      if (this.$refs.myComp) {
        //...
      } else if (count > 0) {
        this.initClientOnlyComp(count - 1);
      }
    });
  },
}
```

::

::alert{type="info"}
Se estivermos a utilizar uma versão da Nuxt inferior a v2.9.0, devemos utilizar `<no-ssr>` em vez de `<client-only>`.
::
