---
title: components プロパティ
navigation.title: components
description: Nuxt v2.13 以上ではコンポーネントのスキャンと自動インポートができます。
menu: components
category: configuration-glossary
---
# components プロパティ

Nuxt v2.13 以上では @nuxt/components モジュールを使ってコンポーネントのスキャンと自動インポートができます。

---

::alert
この機能は、Nuxt 2.10 - 2.12で使用することができます。手動でインストールして、`@nuxt/components` を `nuxt.config` 内の `buildModules` に追加するだけです。
::

- 型: `Boolean` または `Array`
- デフォルト: `false`

`true` またはオブジェクトオプションを設定したとき、Nuxt は [@nuxt/components](https://github.com/nuxt/components) を組み込んでそして pages、layouts （および他のコンポーネント）内でコンポーネントを使用する際には、自動的にインポートされます。

::alert{type="info"}
詳しい使い方は、[自動検索の有効 ドキュメント](/docs/features/component-discovery)を参照してください。
::

## 設定

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  // これは自動的に、`~/components` からコンポーネントを読み込みます
  components: true
}
```

`components: true` を設定すると、デフォルトでは、`~/components` ディレクトリが組み込まれます。

しかしながら、スキャンするディレクトリを追加することで、自動検測の動作をカスタマイズすることができます：

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  components: [
    // { path: '~/components' } に相当
    '~/components',
    { path: '~/components/other', extensions: ['vue'] }
  ]
}
```

#### パス

各項目は、文字列またはオブジェクトのいずれかです。文字列の値は、`{ path }`に対するショートカットです。

::alert{type="info"}
ディレクトリの順番や重複を心配する必要はありません。コンポーネントモジュールが処理してくれます。(各ファイルは最長のパスで一度だけ照合されます)
::

### path

- 必須項目
- 型: `String`

コンポーネントを含むディレクトリへのパス（絶対または相対）。

Nuxt のエイリアス (`~` や `@`) を使ってプロジェクト内のディレクトリを参照したり、npm パッケージのパスを直接使用することができます（プロジェクト内で `require` を使用するのと同様です）。

### extensions

- 型: `Array<string>`
- デフォルト:
  - Nuxt ビルダー (`builder.supportedExtensions`) によって拡張子がサポート済み
  - デフォルトは拡張子 `['vue', 'js']` がサポート、 または `['vue', 'js', 'ts', 'tsx']` は環境次第

**例:** 複数ファイルコンポーネント構造をサポート

SFC を `.js`、`.vue`、`.css` に分割したい場合は、`.vue` ファイルのみをスキャンすることも可能です：

```
| components
---| componentC
------| componentC.vue
------| componentC.js
------| componentC.scss
```

```js
// nuxt.config.js
export default {
  components: [{ path: '~/components', extensions: ['vue'] }]
}
```

### pattern

- 型: `string` ([glob パターン](https://github.com/isaacs/node-glob#glob-primer))
- デフォルト: `**/*.${extensions.join(',')}`

指定された `path` において、このパターンにマッチするファイルのみが含まれます。

### ignore

- 型: `Array`
- 要素: `string` ([glob パターン](https://github.com/isaacs/node-glob#glob-primer))
- デフォルト: `[]`

指定された `path` 内のファイルを除外するパターン

### prefix

- 型: `String`
- デフォルト: `''` (プリフィックスなし)

マッチするすべてのコンポーネントのプリフィックス

以下の例では、`awesome/` ディレクトリ内のコンポーネントの名前に、`awesome-` / `Awesome`というプレフィックスを追加しています。

```js
// nuxt.config.js
export default {
  components: [
    '~/components',
    { path: '~/components/awesome/', prefix: 'awesome' }
  ]
}
```

```bash
| components/
---| awesome/
------| Button.vue
---| Button.vue
```

```html
<template>
  <div>
    <AwesomeButton>Click on me 🤘</AwesomeButton>
    <button>Click on me</button>
  </div>
</template>
```

### pathPrefix

- 型: `Boolean`
- デフォルト: `true`

コンポーネント名の前に、そのパスを付加する。

### watch

- 型: `Boolean`
- デフォルト: `true`

指定された `path` を監視して、ファイルの追加や削除などの変更をする。

### transpile

- 型: `Boolean`
- デフォルト: `'auto'`

指定された `path` を [`build.transpile`](/docs/configuration-glossary/configuration-build#transpile) を使ってトランスパイルする。デフォルト (`'auto'`) では、`node_modules/` が `path` にある場合、`transpile: true` を設定します。

### level

- 型: `Number`
- デフォルト: `0`

レベルは、2つの異なるディレクトリにある同じ名前のコンポーネントの上書きを許可するために使用されます。これは、ユーザーが自分のコンポーネントを上書きできるようにしたいライブラリの作成者や、カスタムテーマの作成者にとって便利です。

```js
export default {
  components: [
    '~/components', // デフォルトレベルは 0
    { path: 'my-theme/components', level: 1 }
  ]
}
```

`~/components`にあるコンポーネントは、`my-theme/components` にある同じ名前のコンポーネントを上書きします。値の小さいものが優先されます。

## 高度

### コンポーネントの上書き

[level](#level) オプションを使ってコンポーネントを上書きする方法があります。これは、モジュールやテーマの作者にとって非常に便利です。

以下の構造を考え：

```bash
| node_modules/
---| my-theme/
------| components/
---------| Header.vue
| components/
---| Header.vue
```

そして、`nuxt.config` で定義すると：

```js
components: [
  '~/components', // デフォルトレベルは 0
  { path: 'node_modules/my-theme/components', level: 1 }
]
```

`components/Header.vue` は、最下層が優先されるので、テーマコンポーネントを上書きします。

### ライブラリ作者

tree-shaking とコンポーネントの自動登録機能を備えた Vue コンポーネントライブラリの作成が超簡単になりました✨。

このモジュールは、`components:dirs` という名前のフックを公開しているので、Nuxtモジュールでのユーザー設定を必要とせずに、ディレクトリリストを簡単に拡張することができます。

以下のようなディレクトリ構造を想像してみてください：

```bash
| node_modules/
---| awesome-ui/
------| components/
---------| Alert.vue
---------| Button.vue
------| nuxt.js
| pages/
---| index.vue
| nuxt.config.js
```

それから、`awesome-ui/nuxt.js` で、`components:dir` というフックを使うことができます：

```js
import { join } from 'path'

export default function () {
  this.nuxt.hook('components:dirs', dirs => {
    // ./components の dir をリストに追加する
    dirs.push({
      path: join(__dirname, 'components'),
      prefix: 'awesome'
    })
  })
}
```

これで完成です。これで、あなたのプロジェクトでは、`nuxt.config.js` で ui ライブラリを Nuxt モジュールとしてインポートすることができます：

```js
export default {
  buildModules: ['@nuxt/components', 'awesome-ui/nuxt']
}
```

そして、モジュールのコンポーネント（プレフィックスは `awesome-` ）を直接使用して、私たちの `pages/index.vue` を作成します：

```vue
<template>
  <div>
    My <AwesomeButton>UI button</AwesomeButton>!
    <awesome-alert>Here's an alert!</awesome-alert>
  </div>
</template>
```

これは、使用されている場合にのみ自動的にコンポーネントをインポートし、`node_modules/awesome-ui/components/` でコンポーネントを更新する際に HMR をサポートします。

**次**: 作成した`awesome-ui`モジュールを [npm](https://www.npmjs.com) に公開して、他の Nuxters と共有しましょう✨。
