---
title: デプロイターゲット
category: features
---
# デプロイターゲット

## 静的ホスティング

Nuxt は静的サイトジェネレータとしても機能します。Nuxt アプリケーションを静的にレンダリングし、サーバーなしでユニバーサルアプリケーションのいいところが全て使えます。`nuxt generate` コマンドはウェブサイトの静的バージョンを生成します。ルートごとに HTML を生成し、それを `dist/` ディレクトリ内に配置します。これによりパフォーマンスと SEO が向上し、オフラインサポートが向上します。

::alert{type="info"}
[Nuxt Crawler](/docs/configuration-glossary/configuration-generate#crawler) のおかげで動的なルートも生成されます。
::

For static sites the target of `static` needs to be added to your `nuxt.config` file.

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static' // デフォルトは 'server'
}
```

**target を static にした状態で nuxt dev を実行すると、開発者の体験は向上するでしょう:**

- `context` から `req` と `res` を削除します
- クライアントサイドレンダリングの 404、エラー、リダイレクトをフォールバックします [SPA フォールバックを参照](/docs/concepts/static-site-generation#spa-fallback)
- サーバーサイドレンダリングでは常に `$route.query` と `{}` は等しくなります
- `process.static` は true になります

::alert{type="info"}
また、モジュールの製作者がユーザーターゲットに応じてロジックを追加するために `process.target` を公開しています。
::

## サーバーホスティング

サーバーホスティングとは、Node.js サーバー上で Nuxt を動かすことです。ユーザーがあなたのページを開くと、ユーザーのブラウザはサーバーからそのページをリクエストします。Nuxt はそのリクエストを処理し、ページをレンダリングして、結果のページをすべてのコンテンツとともに送り返します。

生成時にあらかじめHTMLをレンダリングするのではなく、リクエストごとにレンダリングしたい場合や、[serverMiddleware](/docs/configuration-glossary/configuration-servermiddleware)が必要な場合は、サーバーホスティングが必要かもしれません。

::alert{type="info"}
`ssr: false` を指定してサーバーホスティングで Nuxt を実行することはできますが、Nuxt は各ページの HTML を完全にはレンダリングしません。サーバーミドルウェアは必要だが、サーバーサイドで完全にレンダリングされた HTML は必要ないという場合に、このオプションを選択することができます。
::

サーバーホスティングの場合は、デフォルトである `target: 'server'` が使用されます。アプリケーションをビルドするには、`build` コマンドを使用します。

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'server'
}
```
