---
title: データの取得
description: Nuxt では、API からデータを取得の方法は 2 つあります。fetch または asyncData を使うことでできます。
category: features
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/04_data_fetching?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---
# データの取得

Nuxt では、API からデータを取得の方法は 2 つあります。fetch または asyncData を使うことでできます。

---

Nuxt はコンポーネントの `mounted()` フックでデータを取得するような、クライアントサイドアプリケーションにおける従来の Vue のデータの取得パターンをサポートしています。しかしユニバーサルアプリケーションでは、サーバーサイドレンダリング中にデータをレンダリングするために Nuxt 特有のフックを使う必要があります。これによりすべての必要なデータと一緒にページをレンダリングすることができます。

Nuxt は非同期なデータを読み込むために 2 つのフックを提供しています：

- **`asyncData`**。このフックは、 _ページ_ コンポーネントのみで使用できます。`fetch` とは異なり、クライアントサイドレンダリング中にローディングプレースホルダーを示しません： そのかわり、ルートナビゲーションが解決されるまでそれをブロックし、失敗するとエラーページを表示します。
- **`fetch`**（Nuxt 2.12 以降）。どのコンポーネントにでも配置することができ、（クライアントサイドレンダリング中の）読み込み状態やエラーをレンダリングするショートカットを提供します。

これらのフックは、選択した _あらゆるデータ取得ライブラリ_ で使用することができます。HTTP API へリクエストを送るために [@nuxt/http](https://http.nuxtjs.org/) または [@nuxt/axios](https://axios.nuxtjs.org/) を使用することをおすすめします。認証ヘッダーの設定のような、これらのライブラリのより詳しい情報はそれぞれのドキュメントで見つけることができるでしょう。

::alert{type="info"}
ミックスイン内で `fetch` または `asyncData` を定義し、それをコンポーネントやページでも定義するとミックスイン関数は呼び出されるかわりに上書きされます。
::

## fetch フック

::alert{type="info"}
**Nuxt 2.12 以前では、`fetch` フックは __ページ__ コンポーネントに対してのみ使用でき、そしてコンポーネントへアクセスを持てないという違いがあります。**

もし `fetch()` が `context` オブジェクトを受け取っているなら、それは「レガシー」な fetch フックだと考えられます。この機能は非推奨なので、`asyncData` または [無名ミドルウェア (anonymous middleware)](/docs/directory-structure/middleware#anonymous-middleware) に置き換えてください。
::

`fetch` は以下のように、サーバーサイドレンダリングではコンポーネントのインスタンスが作成されたとき、クライアントサイドでは遷移するときに呼び出されるフックです。fetch フックは解決される promise を（明示的に、または `async/await` を使って暗黙的に）返却するべきです：

- サーバー上では、初期ページがレンダリングされる前
- クライアント上では、コンポーネントがマウントされた後

::alert{type="info"}
[静的ホスティング](/docs/features/deployment-targets#static-hosting)では、fetch フックはページが生成時のみに呼び出され、その結果はクライアントで使用するためにキャッシュされます。キャッシュの競合を避けるために、コンポーネントの名前を指定するか、代わりにユニークな fetchKey の実装を提供する必要があるかもしれません。
::

### 使い方

#### データの取得 (Fetching)
fetch フック内では、`this` を介してコンポーネントインスタンスにアクセスできます。

::alert{type="info"}
更新したいプロパティがすでに `data()` で宣言されていることを確認してください。宣言されている場合、取得したデータをこれらのプロパティに割り当てることができます。
::

#### fetch 動作の変更

`fetchOnServer`: `Boolean` または `Function`（デフォルト: `true`）。サーバーがページをレンダリングする際に `fetch()` を呼び出します。

`fetchKey`: `String` または `Function`（デフォルトはコンポーネントのスコープ ID またはコンポーネント名）、コンポーネントの fetch 結果を識別するキー（または一意のキーを生成する関数）。（Nuxt 2.15 以降で有効、詳細情報の [GitHub プルリクエスト](https://github.com/nuxt/nuxt.js/pull/8466)）。サーバーでレンダリングされたページをハイドレートする際、このキーはサーバーサイド `fetch()` の結果をクライアントサイドのコンポーネントデータにマッピングするために使用されます。 [詳細は PR を参照してください。](https://github.com/nuxt/nuxt.js/pull/8466)

`fetchDelay`: `Integer`（デフォルト: `200`）。最小実行時間をミリ秒単位で設定します（過剰実行を防ぐため）。

`fetchOnServer` が falsy（`false` または `false` になる得る値を返す）の場合、`fetch` はクライアントサイドでのみ呼び出され、サーバーでコンポーネントをレンダリングする場合は、`$fetchState.pending` は `true` を返します。

```js
export default {
  data: () => ({
    posts: []
  }),
  async fetch() {
    this.posts = await this.$http.$get('https://api.nuxtjs.dev/posts')
  },
  fetchOnServer: false,
  // 複数のコンポーネントは同じ `fetchKey` を返すことができ、Nuxt はそれらを両方を別々に追跡します
  fetchKey: 'site-sidebar',
  // 他の手段として、もっとコントロールしたい場合は、コンポーネントのインスタンスにアクセスできる関数を渡すこともできます
  // これは `created` で呼び出され、フェッチされたデータに依存してはいけません
  fetchKey(getCounter) {
    // getCounterは、ユニークな fetchKey を生成する際に、シーケンス内の次の番号を
    // 取得するために呼び出すことができるメソッドです
    return this.someOtherData + getCounter('sidebar')
  }
}
```

#### fetch 状態のアクセス

`fetch` フックは、以下のプロパティを持つ `this.$fetchState` をコンポーネントレベルで公開します：

- `pending` は `fetch` が*クライアントサイド*で呼び出されたときにプレースホルダーを表示するかを表す `Boolean` です
- `error` は `null` もしくは `fetch` フックで発生した `Error` です
- `timestamp` は最後に fetch したタイムスタンプ、[`keep-alive` によるキャッシング](#キャッシング)で便利です

Nuxt が呼び出す fetch に加え、`this.$fetch()` を使うことでコンポーネント内から手動（例として非同期データの再読み込み）で fetch を呼び出すことができます。

```html{}[components/NuxtMountains.vue]
<template>
  <p v-if="$fetchState.pending">Fetching mountains...</p>
  <p v-else-if="$fetchState.error">An error occurred :(</p>
  <div v-else>
    <h1>Nuxt Mountains</h1>
    <ul>
      <li v-for="mountain of mountains">{{ mountain.title }}</li>
    </ul>
    <button @click="$fetch">Refresh</button>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        mountains: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.mountains = await fetch(
        'https://api.nuxtjs.dev/mountains'
      ).then(res => res.json())
    }
  }
</script>
```

::alert{type="info"}
fetch フック内では `this.$nuxt.context` を使うことで、Nuxt [context](/docs/concepts/context-helpers) にアクセスできます。
::

### クエリ文字列の変化のリスニング

デフォルトでは、クエリ文字列の変化で `fetch` フックは呼び出されません。クエリ文字列の変化を監視するには、ウォッチャに `$route.query` を追加して `$fetch` を呼び出します：

```js
export default {
  watch: {
    '$route.query': '$fetch'
  },
  async fetch() {
    // クエリ文字列の変化時にも呼び出される
  }
}
```

### キャッシング

`<nuxt/>` や `<nuxt-child/>` コンポーネントで `keep-alive` ディレクティブを使うと、すでに訪れたページの `fetch` 呼び出しを保存することができます：

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <nuxt keep-alive />
</template>
```

また、`<nuxt>` コンポーネントへ `keep-alive-props` プロパティを渡すことで、`<keep-alive>` に渡す [props](https://vuejs.org/v2/api/#keep-alive) を指定することもできます。

```html{}[layouts/default.vue]
<nuxt keep-alive :keep-alive-props="{ max: 10 }" />
```

ページコンポーネントを 10 ページ分だけメモリに保存します。

### エラーハンドリング

::alert{type="warning"}
データをフェッチングするときエラーが発生した場合は、通常 Nuxt エラーページはロードされません。そして、 `fetch()` 内で Nuxt `redirect` または `error` メソッドを使うべきではありません。代わりに、`$fetchState.error` を使ったコンポーネント内でエラー処理する必要があります。
::

データのフェッチングでエラーが発生した場合、`$fetchState.error` でチェックし、エラーメッセージを表示します。

```html{}[components/MountainsList.vue]
<template>
  <div>
    <p v-if="$fetchState.pending">Loading....</p>
    <p v-else-if="$fetchState.error">Error while fetching mountains</p>
    <ul v-else>
      <li v-for="(mountain, index) in mountains" :key="index">
        {{ mountain.title }}
      </li>
    </ul>
  </div>
</template>
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        mountains: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.mountains = await fetch(
        'https://api.nuxtjs.dev/mountains'
      ).then(res => res.json())
    }
  }
</script>
```

### `activated` フックを使う

最後に `fetch` を呼び出したときのタイムスタンプを `this.$fetchState.timestamp` から取得することができます（SSR も含む）。このプロパティを `activated` フックと組み合わせることで、`fetch` に 30 秒のキャッシュを追加することができます：

```html{}[pages/posts/_id.vue]
<template> ... </template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        posts: []
      }
    },
    activated() {
      // 最後の fetch から30秒以上経っていれば、fetch を呼び出します
      if (this.$fetchState.timestamp <= Date.now() - 30000) {
        this.$fetch()
      }
    },
    async fetch() {
      this.posts = await fetch('https://api.nuxtjs.dev/posts').then(res =>
        res.json()
      )
    }
  }
</script>
```

最後の `fetch` の呼び出しが 30 秒以内であれば、同じページへの遷移で `fetch` は呼ばれません。

## Async Data

::alert{type="warning"}
`asyncData` は [pages](/docs/directory-structure/pages) でのみ使用可能で、このフック内では `this` にアクセスすることはできません。
::

`asyncData` はユニバーサルなデータ取得のためのもう 1 つのフックです。非同期な状態を保存するために、コンポーネントのインスタンスにプロパティをセットする（または Vuex アクションをディスパッチする）必要がある `fetch` とは異なり、`asyncData` は単にその返却された値をコンポーネントのデータにマージします。以下は、[@nuxt/http](https://http.nuxtjs.org/) ライブラリを使った例です：

```html{}[pages/posts/_id.vue]
<template>
  <div>
    <h1>{{ post.title }}</h1>
    <p>{{ post.description }}</p>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params, $http }) {
      const post = await $http.$get(`https://api.nuxtjs.dev/posts/${params.id}`)
      return { post }
    }
  }
</script>
```

`fetch` と異なり、`asyncData` フックから返却される promise は _ルートの遷移の間_ に解決されます。つまり、"loading placeholder" はクライアントサイドの遷移で表示されないということです（ただし読み込み中の状態をユーザーに示すために [ローディングバー](https://nuxtjs.org/guides/features/loading/)を使うことができます。Nuxt は代わりに `asyncData` フックの終了を待ってから、次のページへ移動したり[エラーページ](/docs/directory-structure/layouts#error-page)を表示したりします）。

このフックはページレベルのコンポーネントのためだけに使うことができます。`fetch` と異なり、asyncData はコンポーネントインスタンス (`this`) にアクセスすることはできません。
そのかわりに、[context](/docs/concepts/context-helpers) を引数として受け取ります。`asyncData` をデータの取得のために使うことができ、Nuxt は自動で返却されたオブジェクトをコンポーネントのデータと浅いマージ（shallow merge）します。

今後の例では、API からのデータの取得におすすめの [@nuxt/http](https://http.nuxtjs.org/) を使用します。

### コンポーネントの非同期データ？

コンポーネントには `asyncData` メソッドがないため、コンポーネント内でサーバーから非同期データを直接取得することはできません。この制限を回避するには、3 つの基本的なオプションがあります:

1. Nuxt 2.12 以降のバージョンで有効になった [新しい `fetch` フック](#fetch-フック)を使う
2. `mounted` フックで API を呼び出し、ロード時にデータプロパティを設定します。_欠点: サーバーサイドレンダリングでは機能しません。_
3. ページコンポーネントの `asyncData` メソッドで API を呼び出し、データをプロパティとしてサブコンポーネントに渡します。サーバーのレンダリングは正常に機能します。_欠点: ページの `asyncData` は他のコンポーネントのデータを読み込むため読みにくい可能性があります。_

### クエリ文字列の変化のリスニング

デフォルトでは、クエリ文字列の変化で `asyncData` メソッドは呼び出されません。ページネーションコンポーネントを作成するときなどにこの挙動を変えたい場合は、ページコンポーネントの `watchQuery` プロパティを見るパラメータを設定することができます。

::alert{type="next"}
[watchQuery プロパティ](/docs/components-glossary/watchquery)についてより学び、利用可能な [conotext 内のキー](/docs/concepts/context-helpers)のリストを見てみましょう。
::
