---
title: 組み込みコンポーネント
description: Nuxt　はいくつかの重要なコンポーネントをいっしょに提供しており、アプリケーションを構築する際に役立ちます。
category: features
csb_link_nuxt_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/09_components_nuxt-link?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
csb_link_nuxt: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/03_features/09_components_nuxt?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---
# Nuxt で提供されるコンポーネント

Nuxt　はいくつかの重要なコンポーネントをいっしょに提供しており、アプリケーションを構築する際に役立ちます。これらのコンポーネントはグローバルで利用可能になっており、それらを使うにあたってインポートする必要ないことを意味します。

以降では、組み込まれているコンポーネントそれぞれについて説明します。

---



## Nuxt コンポーネント

`<Nuxt>` コンポーネントはページコンポーネントで表示するために使います。基本的にこのコンポーネントは、表示されているページに応じて、ページコンポーネントの中にあるものに置き換えられます。それゆえ、`<Nuxt>` コンポーネントをレイアウトに追加することは重要です。

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <div>My nav bar</div>
    <Nuxt />
    <div>My footer</div>
  </div>
</template>
```

::alert{type="warning"}
`<Nuxt>` コンポーネントは[レイアウト](/docs/concepts/views#layouts)内部でのみ使うことができます。
::

`<Nuxt>` コンポーネントは `nuxt-child-key` のプロパティを取得できます。このプロパティは `<RouterView>` に渡されるため、トランジションは動的なページ内で正しく動作するようになります。

`<RouterView>`の内部の `key` プロパティで処理されるためには 2 つの方法があります。

1. `<Nuxt>` コンポーネントで `nuxtChildKey` プロパティを使う

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <Nuxt :nuxt-child-key="someKey" />
  </div>
</template>
```

2. _ページ_ コンポーネントで `key` オプションを `string` または `function` として追加する

```js
export default {
  key(route) {
    return route.fullPath
  }
}
```

## NuxtChild コンポーネント

このコンポーネントは、ネストされたルートで子コンポーネントを表示するために使われます。

例：

```
-| pages/
---| parent/
------| child.vue
---| parent.vue
```

このファイルツリーは以下のルートが生成されます：

```js
;[
  {
    path: '/parent',
    component: '~/pages/parent.vue',
    name: 'parent',
    children: [
      {
        path: 'child',
        component: '~/pages/parent/child.vue',
        name: 'parent-child'
      }
    ]
  }
]
```

`child.vue` コンポーネントを表示するために、`pages/parent.vue` 内部で `<NuxtChild>` コンポーネントを挿入する必要があります：

```html{}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <h1>I am the parent view</h1>
    <NuxtChild :foobar="123" />
  </div>
</template>
```

## keep-alive

`<Nuxt>` コンポーネント、そして `<NuxtChild>` コンポーネント両方は、`keep-alive` そして `keep-alive-props` を受け付けます。

::alert{type="info"}
keep-alive そして keep-alive-props について詳細は、[Vue.js のドキュメント](https://vuejs.org/v2/api/#keep-alive)を参照してください。
::

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <Nuxt keep-alive :keep-alive-props="{ exclude: ['modal'] }" />
  </div>
</template>

<!-- 以下のようなものに変換されます -->
<div>
  <KeepAlive :exclude="['modal']">
    <RouterView />
  </KeepAlive>
</div>
```

```html{}[pages/parent.vue]
<template>
  <div>
    <NuxtChild keep-alive :keep-alive-props="{ exclude: ['modal'] }" />
  </div>
</template>

<!-- 以下のようなものに変換されます -->
<div>
  <KeepAlive :exclude="['modal']">
    <RouterView />
  </KeepAlive>
</div>
```

`<NuxtChild>` コンポーネントはまた通常の Vue コンポーネントのようなプロパティも受け付けます。

```html
<template>
  <div>
    <NuxtChild :key="$route.params.id" />
  </div>
</template>
```

例を確認するには、[nested-routes の例](https://nuxtjs.org/examples/nested-routes)を参照してください。

:code-sandbox{src="csb_link_nuxt"}

## NuxtLink コンポーネント

アプリケーションのページ間を遷移するためには、 `<NuxtLink>` コンポーネントを使用する必要があります。このコンポーネントは、 Nuxt に含まれているため、他のコンポーネントといっしょにインポートする必要はありません。HTML の `<a>` タグに似ていますが、`href="/about"` を使う代わりに、`to="/about"` を使うことができます。以前に `vue-router` を使用したことがある場合は、`<RouterLink>` の代わりに `<NuxtLink>` を使用することができます。

`pages` フォルダの `index.vue` ページにリンクするシンプルな例です：

```html
<template>
  <NuxtLink to="/">Home page</NuxtLink>
</template>
```

`<NuxtLink>` コンポーネントは全ての内部リンクに対して使う必要があります。つまり、サイト内のページへ全てのリンクに対して `<NuxtLink>` を使用する必要があります。`<a>` タグは全ての外部リンクに対して使用する必要があります。つまり、他のウェブサイトにリンクがある場合は、それらに対して `<a>` タグを使用する必要があります。

```html
<template>
  <div>
    <h1>Home page</h1>
    <NuxtLink to="/about"
      >About (internal link that belongs to the Nuxt App)</NuxtLink
    >
    <a href="https://nuxtjs.org">External Link to another page</a>
  </div>
</template>
```

::alert{type="info"}
`<RouterLink>` についてもっと知りたい場合は、[Vue Router のドキュメント](https://router.vuejs.org/api/#router-link)を読んで参考にしてください。
::

::alert{type="info"}

`<NuxtLink>` には[スマートプリフェッチング](/docs/features/nuxt-components#the-nuxtlink-component)もサポートしています。

::

## prefetchLinks

Nuxt は自動的にスマートプリフェッチングをサポートしています。つまり、ビューポートまたはスクロール時にリンクが表示されたことを検知し、そしてユーザーがリンクをクリックしたときにすぐに使えるよう、ページにおいて JavaScript をプリフェッチします。Nuxt はブラウザがビジー状態でないときにのみリソースをロードし、接続がオフラインの場合や 2g の接続しかできない場合はプリフェッチをスキップします。

### 特定のページに対するプリフェッチングの無効

しかし、一部のリンクでプリフェッチを無効にしたい場合があります。ページに多くの JavaScript が存在する、または プリフェッチ されるページが多数ある場合、ロードする必要のあるサードパーティスクリプトが多数ある場合などです。特定のリンクのプリフェッチを無効にするには、`no-prefetch` プロパティを使用できます。Nuxt v2.10.0 以降では、`prefetch` プロパティを `false` に設定して使用することもできます。

```html
<NuxtLink to="/about" no-prefetch>About page not pre-fetched</NuxtLink>
<NuxtLink to="/about" :prefetch="false">About page not pre-fetched</NuxtLink>
```

### グローバルなプリフェッチングの無効

全てのリンクでプリフェッチングを無効にするために、`prefetchLinks` に `false` を設定します：

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    prefetchLinks: false
  }
}
```

Nuxt v2.10.0 からは、`prefetchLinks` に `false` を設定していても、特定のリンクをプリフェッチしたい場合は、`prefetch` プロパティを使用できます：

```html
<NuxtLink to="/about" prefetch>About page pre-fetched</NuxtLink>
```

## linkActiveClass

`linkActiveClass` はアクティブなリンクにおいて `vue-router` の class と同じように動作します。どのリンクがアクティブなのかを表示したい場合は、`nuxt-link-active` という class の CSS を作成するとよいでしょう。

```css
.nuxt-link-active {
  color: red;
}
```

::alert
この css は遷移コンポーネントや、特定のページやレイアウト、または main.css ファイルに追加することができます。
::

必要であれば、class 名を別のものに設定することもできます。これを行うには、`nuxt.config.js` ファイルの router プロパティで `linkActiveClass` を変更することができます。

```js
export default {
  router: {
    linkActiveClass: 'my-custom-active-link'
  }
}
```

::alert{type="info"}
このオプションは `vue-router` の `linkActiveClass` に直接設定されます。詳細については[Vue Router のドキュメント](https://router.vuejs.org/api/#active-class)を参照してください。
::

## linkExactActiveClass

`linkExactActiveClass` は、`vue-router` の class と同じように、完全にアクティブなリンクに対して動作します。どのリンクが完全に一致してアクティブになっているかを表示したい場合は、`nuxt-link-exact-active` という class の CSS を作成するだけです。

```css
.nuxt-link-exact-active {
  color: green;
}
```

::alert{type="info"}
この css は遷移コンポーネントや、特定のページやレイアウト、または main.css ファイルに追加することができます。
::

必要であれば、class 名を別のものに設定することもできます。これを行うには、`nuxt.config.js` ファイルの router プロパティで `linkExactActiveClass` を変更することができます。

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    linkExactActiveClass: 'my-custom-exact-active-link'
  }
}
```

::alert{type="info"}
このオプションは `vue-router` の `linkExactActiveClass` に直接設定されます。詳細については[Vue Router のドキュメント](https://router.vuejs.org/api/#exact-active-class)を参照してください。
::

## linkPrefetchedClass

linkPrefetchedClass を使うと、プリフェッチされたすべてのリンクにスタイルを追加することができます。これは、デフォルトの動作を変更した後、どのリンクがプリフェッチされているかをテストするのに最適です。linkPrefetchedClass は、デフォルトでは無効になっています。これを有効にするには、`nuxt-config.js` ファイルの router プロパティに追加する必要があります。

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  router: {
    linkPrefetchedClass: 'nuxt-link-prefetched'
  }
}
```

そして、そのクラスに対してスタイルを追加することができます

```css
.nuxt-link-prefetched {
  color: orangeRed;
}
```

::alert{type="info"}
この例では、`nuxt-link-prefetched` class を使いますが、好きな名前を付けることができます。
::

:code-sandbox{src="csb_link_nuxt_link"}

## client-only コンポーネント

このコンポーネントは、コンポーネントを意図的にクライアントサイドでのみレンダリングするために使用します。クライアント側でのみコンポーネントをインポートするには、クライアントサイド専用のプラグインにコンポーネントを登録します。

```html{}[pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <sidebar />
    <client-only placeholder="Loading...">
      <!-- このコンポーネントはクライアント側のみレンダリングされます -->
      <comments />
    </client-only>
  </div>
</template>
```

クライアント側で `<client-only />` がマウントされるまで、スロットをプレースホルダーとして使用します。

```html{}[pages/example.vue]
<template>
  <div>
    <sidebar />
    <client-only>
      <!-- このコンポーネントはクライアント側のみレンダリングされます -->
      <comments />

      <!-- ローディングインジケータはサーバー側でレンダリングされます -->
      <template #placeholder>
        <comments-placeholder />
      </template>
    </client-only>
  </div>
</template>
```

::alert{type="info"}
ときどき、サーバーでレンダリングされたページでは、`<client-only>` 内の `$refs` が `$nextTick` を使用しても準備できないことがありますが、その場合は `$nextTick` を何度か呼び出す必要があります：

```js{}[page.vue]
mounted(){
  this.initClientOnlyComp()
},
methods: {
  initClientOnlyComp(count = 10) {
    this.$nextTick(() => {
      if (this.$refs.myComp) {
        //...
      } else if (count > 0) {
        this.initClientOnlyComp(count - 1);
      }
    });
  },
}
```

::

::alert
Nuxt < v2.9.0 なバージョンを使っている場合は、`<client-only>` の代わりに `<no-ssr>` を使います。
::
