---
title: コンポーネントの探索
description: デフォルトでは、Nuxt はほとんどのユースケースをカバーするように設定されています。このデフォルトの設定は、nuxt.config.js ファイルで上書きすることができます。
category: features
img: /docs/components.png
imgAlt: nuxt components module
---

## 自動探索の有効

`v2.13` から、Nuxt はテンプレートで使用されているコンポーネントを自動的にインポートすることができます。この機能を有効にするには、設定ファイルで `components: true` を設定してください：

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  components: true
}
```

::alert{type="info"}
詳細は[how to configure component auto-discovery](/docs/configuration-glossary/configuration-components#advanced)を確認してください。
::

## コンポーネントを使う

一度 components ディレクトリにコンポーネントを作成すると、インポートしなくてもアプリ全体で利用できるようになります。

```bash
| components/
--| TheHeader.vue
--| TheFooter.vue
```

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <TheHeader />
    <Nuxt />
    <TheFooter />
  </div>
</template>
```

::alert{type="info"}
[ライブデモ](https://codesandbox.io/s/nuxt-components-cou9k)または[ビデオの例](https://www.youtube.com/watch?v=lQ8OBrgVVr8)を確認してください。
::

## コンポーネントの名前

次ののようなネストされたディレクトリにコンポーネントがある場合：

```bash
| components/
--| base/
----| foo/
------| Button.vue
```

コンポーネント名はそれ自信のパスディレクトリとファイル名をベースにします。したがって、以下のコンポーネントは：

```html
<BaseFooButton />
```

::alert
わかりやすくするために、コンポーネントのファイル名はその名前と一致させることをお勧めします。(つまり、上記の例では、`Button.vue` を `BaseFooButton.vue` にリネームすることができます。)
::

コンポーネント名に含まれないカスタムディレクトリ構造を使用したい場合は、これらのディレクトリを明示的に指定することができます：

```bash
| components/
--| base/
----| foo/
------| Button.vue
```

```bash{}[nuxt.config.js]
components: {
  dirs: [
    '~/components',
    '~/components/base'
  ]
}
```

そして、テンプレートでは、`BaseFooButton` の代わりに `FooButton` を使用することができます。

```html{}[pages/index.vue]
<FooButton />
```

::alert{type="info"}
コンポーネントやディレクトリの名前は、[Vue.js のスタイルガイド](https://vuejs.org/v2/style-guide/)を検討してください。
::

## 動的インポート

コンポーネントを動的にインポート(コンポーネントの遅延ロードとして知られている)するためには、コンポーネント名に `Lazy` という接頭辞を追加するだけです。

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <TheHeader />
    <Nuxt />
    <LazyTheFooter />
  </div>
</template>
```

これは、コンポーネントが常に必要なわけではない場合に特に便利です。`Lazy` という接頭辞を使えば、コンポーネントのコードの読み込みを適切なタイミングまで遅らせることができるので、JavaScript のバンドルサイズを最適化するのに役立ちます。

```html{}[pages/index.vue]
<template>
  <div>
    <h1>Mountains</h1>
    <LazyMountainsList v-if="show" />
    <button v-if="!show" @click="show = true">Show List</button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      show: false
    }
  }
}
</script>
```

## チートシート

:modal{src="img" alt="imgAlt"}
