---
title: Diretório de Construção da Nuxt
description: O diretório de construção da Nuxt é gerado dinamicamente e oculto por predefinição. No diretório, podemos encontrar ficheiros gerados automaticamente quando usamos o comando de desenvolvimento ou os nossos artefactos de construção quando usamos o comando de construção.
navigation.title: .nuxt
category: directory-structure
---

# Diretório de Construção da Nuxt

O diretório `.nuxt` é o chamado _diretório de construção_. É gerado dinamicamente e oculto por padrão. No diretório, podemos encontrar os ficheiros gerados automaticamente quando utilizamos o `nuxt dev` ou os nossos artefactos de construção quando utilizamos o `nuxt build`. Modificar esses ficheiros é ótimo para depuração, mas devemos lembrar que esses são ficheiros gerados e uma vez que executarmos o comando `dev` ou `build` novamente, qualquer coisa guardada neste diretório será gerada novamente.

---

::alert{type="warning"}
O diretório `.nuxt` não deve ser submetido ao nosso sistema de controlo de versão e deve ser ignorado através do nosso `.gitignore`, pois será gerado automaticamente ao executar `nuxt dev` ou `nuxt build`.
::

### A Propriedade `buildDir`

Por padrão, muitas ferramentas assumem que `.nuxt` é um diretório oculto, porque o seu nome começa com um ponto. Podemos usar a opção `buildDir` para evitar isto. Se alterarmos o nome, devemos lembrar-nos de adicionar o novo nome ao nosso ficheiro `.gitignore`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  buildDir: 'nuxt-dist'
}
```

### Na Pasta `.nuxt`:

- O ficheiro `router.js` é o ficheiro roteador que a Nuxt gera para nós quando colocamos ficheiros `.vue` na pasta das páginas (`pages/`). Podemos usar este ficheiro para depuração quando queremos ver que rotas são geradas para a `vue-router` e descobrir os nomes duma rota específica.
- O `route.scrollBehavior.js` que é o ficheiro que define o comportamento de deslocamento do nosso roteador.
- A pasta dos componentes (`components/`) contém todos os nossos componentes de Nuxt, como `NuxtChild` e o `NuxtLink`. Também contém o `nuxt-build-indicator` que é a página que vemos quando a nossa aplicação está em construção e o `nuxt-loading` que é o nosso componente de carregamento visto quando estamos à espera da página ser carregada. Também encontraremos no interior desta pasta a página `nuxt-error`, que contém a página de erro predefinida da Nuxt.
- A pasta das misturas (`mixins/`) contém os ficheiros necessários para o método `$fetch` da Nuxt.
- A pasta das visões (`views/`) contém o nosso modelo de marcação de hipertexto de aplicação e a nossa página de erro do servidor.
- O `app.js` é o ficheiro principal da nossa aplicação.
- O ficheiro `client.js` é o nosso ficheiro cliente necessário para tudo o que acontece do lado do cliente.
- O ficheiro vazio é intencionalmente deixado vazio para os pseudónimos não operacionais.
- O ficheiro `index.js` inicia a nossa aplicação.
- O `loading.html` é o ficheiro utilizado quando a página é carregada.
- O ficheiro intermediário (`middleware`) é onde o nosso intermediário é guardado.
- O ficheiro `server.js` é todo código executado no servidor.
- Os utilitários (`utilities`) contêm os utilitários que a Nuxt precisa para funcionar.

### Implantar

A pasta `.nuxt` faz parte dos ficheiros necessários para implantar a nossa aplicação interpretada do lado do servidor (`ssr`). No entanto, esta não é necessária para implantar a nossa aplicação estática de Nuxt, pois usamos a pasta `dist` para isto.
