---
title: Diretório de Distribuição
navigation.title: dist
description: A pasta de distribuição é gerada dinamicamente ao usar os comandos de geração e inclui os ficheiro de marcação de hipertexto prontos para produção e os recursos necessários para implantar e executar a nossa aplicação de Nuxt gerada estaticamente.
category: directory-structure
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/04_directory_structure/05_dist?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Diretório de Distribuição

A pasta `dist`, abreviação de pasta de distribuição, é gerada automaticamente ao usar os comandos `nuxt generate` e inclui os ficheiros `.html` prontos para produção e os recursos necessários para implantar e executar a nossa aplicação de Nuxt gerada estaticamente.

---

### Implantação

Esta é a pasta que precisamos de **carregar para a hospedagem estática**, uma vez que contém os nossos ficheiros `.html` e recursos prontos para produção.

::alert{type="warning"}
O diretório `dist` não deve ser submetido ao nosso sistema de controlo de versão e deve ser ignorado através do nosso `.gitignore`, pois este será gerado automaticamente sempre que executarmos o `nuxt generate`.
::

### A Propriedade `dir`

A pasta de distribuição é nomeada `dist` por predefinição, mas pode ser configurada no nosso ficheiro `nuxt.config.js`:

```js{}[nuxt.config.js]
generate: {
  dir: 'my-site'
}
```

::alert{type="warning"}
Se alterarmos a nossa pasta de distribuição, então teremos de a adicionar ao nosso controlo de versão para que a `git` a ignore.
::

### A Propriedade `subFolders`

A Nuxt coloca todas as nossas páginas geradas numa pasta por predefinição, porém podemos mudar isto se quisermos modificando o `nuxt.config.js` e alterando a `subFolders` para `false`:

```js{}[nuxt.config.js]
generate: {
  subFolders: false
}
```

### A Propriedade `fallback`

Ao implantar o nosso sítio, teremos de certificar-nos de que o caminho da marcação de hipertexto de retrocesso está definido corretamente. Esta deve ser definida como a página de erro para as rotas desconhecidas serem desenhadas através da Nuxt. Se não for definida, a Nuxt utilizará o valor predefinido, que é `200.html`.

Ao executar uma aplicação de página única, faz mais sentido utilizar `200.html`, por ser o único ficheiro necessário, uma vez que não são gerados outras rotas.

Ao trabalhar com páginas geradas estaticamente, recomenda-se a utilização de um `404.html` para as páginas de erro.

::alert{type="warning"}
Dependendo de onde hospedamos o nosso sítio, podemos ter de usar `200.html` ou `400.html`. Precisamos consultar o nosso fornecedor de hospedagem. A Netlify, por exemplo, utiliza o `404.html`.
::

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  generate: {
    fallback: '404.html'
  }
}
```

### A Propriedade `excludes`

Podemos excluir páginas de serem geradas ao utilizar a propriedade `excludes` de `generate`. Em vez de ser gerada como uma página estática, será uma página de aplicação de página única e só será desenhada no lado do cliente:

```js{}[nuxt.config.js]
generate: {
  exclude: [/admin/]
}
```

::alert{type="info"}
Também podemos utilizar uma expressão de expressão regular nesta propriedade para excluir páginas que começam ou terminam com uma determinada palavra.
::
