---
title: Diretório de Disposições
navigation.title: layouts
description: As disposições são uma grande ajuda quando queremos alterar o aspeto e a sensação da nossa aplicação de Nuxt. Quer queiramos incluir uma barra lateral ou ter disposições distintas para telemóvel e computador.
category: directory-structure
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/04_directory_structure/07_layouts?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Diretório de Disposições

As disposições são uma grande ajuda quando queremos alterar o aspeto e a sensação da nossa aplicação de Nuxt. Quer queiramos incluir uma barra lateral ou ter disposições distintas para telemóvel e computador de ambiente de trabalho.

---

::alert{type="warning"}
Este diretório não pode ser renomeado sem configuração adicional.
::

### Disposição Predefinida

Podemos estender a disposição principal ao adicionar um ficheiro `layouts/default.vue`. Será utilizado para todas as páginas que não tenham uma disposição especificada. Certificamo-nos de adicionar o componente `<Nuxt>` ao criar uma disposição para incluir efetivamente o componente de página.

Tudo o que precisamos na nossa disposição são três linhas de código que desenharão o componente de página:

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <Nuxt />
</template>
```

Podemos adicionar mais componentes neste exemplo, como Navegação (`Navigation`), Cabeçalho (`Header`), Rodapé (`Footer`), etc:

```html{}[layouts/default.vue]
<template>
  <div>
    <TheHeader />
    <Nuxt />
    <TheFooter />
  </div>
</template>
```

::alert{type="info"}
Se tivermos a propriedade [`components` definida como `true`](/docs/directory-structure/components), então não existe necessidade de adicionar nenhuma instrução de importação (`import`) para os nossos componentes.
::

### Disposição Personalizada

Cada ficheiro (de _alto nível_) no diretório `layouts` criará uma disposição personalizada acessível com a propriedade `layout` nos componentes de página.

Digamos que queremos criar uma disposição de blogue e guardá-la em `layouts/blog.vue`:

```html{}[layouts/blog.vue]
<template>
  <div>
    <div>My blog navigation bar here</div>
    <Nuxt />
  </div>
</template>
```

Depois, temos de dizer às páginas para utilizarem a nossa disposição personalizada:

```js{}[pages/posts.vue]
<script>
export default {
  layout: 'blog',
  // Ou
  layout (context) {
    return 'blog'
  }
}
</script>
```

## Página de Erro

A página de erro é um *componente de página*, o qual é sempre apresentado quando ocorre um erro (que não é lançado no lado do servidor).

::alert{type="warning"}
Embora este ficheiro seja colocado na pasta `layouts`, deve ser tratado como uma página.
::

Conforme mencionado acima, esta disposição é especial, e não devemos incluir `<Nuxt>` dentro do seu modelo de marcação de hipertexto. Devemos ver esta disposição como um componente exibido quando ocorre um erro (`404`, `500`, etc.). À semelhança de outros componentes de página, também podemos definir uma disposição personalizado para a página de erro, da maneira habitual.

Podemos personalizar a página de erro ao adicionar um ficheiro `layouts/error.vue`:

```js{}[layouts/error.vue]
<template>
  <div class="container">
    <h1 v-if="error.statusCode === 404">Page not found</h1>
    <h1 v-else>An error occurred</h1>
    <NuxtLink to="/">Home page</NuxtLink>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  props: ['error'],
  layout: 'blog' // podemos definir uma disposição personalizada para a página de erro.
}
</script>
```

::alert{type="info"}
O código-fonte da página de erro predefinida está [disponível na GitHub](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/2.x-dev/packages/vue-app/template/components/nuxt-error.vue).
::
