---
title: Diretório de Páginas
navigation.title: pages
description: O diretório de páginas contém as visões e rotas da nossa aplicação. A Nuxt lê todos os ficheiros abstratos dentro deste diretório e cria automaticamente a configuração do roteador para nós.
category: directory-structure
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/04_directory_structure/11_pages?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Diretório de Páginas

O diretório `pages` contém as visões e rotas da nossa aplicação. A Nuxt lê todos os ficheiros `.vue` dentro deste diretório e cria automaticamente a configuração do roteador para nós.

---

::alert{type="info"}
Também podemos criar rotas com ficheiros `.js` e `.ts`.
::

Cada componente de página é um componente `.vue`, mas a Nuxt acrescenta atributos e funções especiais para facilitar o máximo possível o desenvolvimento da nossa aplicação universal:

```html{}[pages]
<template>
  <h1 class="red">Hello {{ name }}!</h1>
</template>

<script>
  export default {
    // as propriedades da página estarão neste objeto.
  }
</script>

<style>
  .red {
    color: red;
  }
</style>
```

## Páginas Dinâmicas

As páginas dinâmicas podem ser criadas quando não sabemos o nome da página devido ao fato de ser proveniente duma interface de programação de aplicação, ou quando não queremos ter de criar a mesma página vezes sem conta. Para criar uma página dinâmica, temos de adicionar um sublinhado antes do nome do ficheiro `.vue`, ou antes, do nome do diretório, se quisermos que o diretório seja dinâmico. Podemos dar ao ficheiro ou diretório o nome que quisermos, mas temos de o prefixar com um sublinhado.

Se tivermos definido um ficheiro chamado `_slug.vue` na nossa pasta `pages`, podemos acessar o valor ao utilizar o contexto com a `params.slug`:

```html{}[pages/_slug.vue]
<template>
  <h1>{{ slug }}</h1>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params }) {
      const slug = params.slug // Ao chamar `/abc`, a `slug` será "abc".
      return { slug }
    }
  }
</script>
```

Se definimos um ficheiro chamado `_slug.vue` numa pasta chamada `_book` podemos acessar o valor ao utilizar o contexto com `params.slug` e `params.book`: 

```html{}[pages/_book/_slug.vue]
<template>
  <h1>{{ book }} / {{ slug }}</h1>
</template>

<script>
  export default {
    async asyncData({ params }) {
      const book = params.book
      const slug = params.slug
      return { book, slug }
    }
  }
</script>
```

## Propriedades

### `asyncData`

A `asyncData` é chamada todas as vezes antes de carregar o componente. Esta pode ser assíncrono e recebe o contexto como argumento. O objeto retornado será fundido com o nosso objeto de dados:

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  asyncData(context) {
    return { name: 'World' }
  }
}
```

::alert{type="next"}
Saber mais sobre como `asyncData` funciona no nosso capítulo de [Obtenção de Dados](/docs/features/data-fetching#dados-assíncronos).
::

### `fetch`

Sempre que precisarmos de obter dados assíncronos, podemos utilizar a `fetch`. A `fetch` é chamada no lado do servidor ao desenhar a rota e no lado do cliente ao navegar:

```html
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        posts: []
      }
    },
    async fetch() {
      this.posts = await fetch('https://api.nuxtjs.dev/posts').then(res =>
        res.json()
      )
    }
  }
</script>
```

::alert{type="next"}
Saber mais sobre como a `fetch` funciona no nosso capítulo de [Obtenção de Dados](/docs/features/data-fetching).
::

### `head`

Define os marcadores de `<meta>` específicos para a página atual. A Nuxt utiliza a `vue-meta` para atualizar o cabeçalho do documento e meta-atributos da nossa aplicação:

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  head() {
    // Definir meta-marcadores para esta página.
  }
}
```

::alert{type="next"}
Saber mais no nosso capítulo [Meta-Marcadores e Otimização do Motor de Pesquisa](/docs/features/meta-tags-seo).
::

### `layout`

Especifica uma disposição no diretório de disposições (`layouts/`):

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  layout: 'blog'
}
```

::alert{type="next"}
Saber mais sobre as disposições no nosso capítulo de [Visões](/docs/concepts/views#disposições).
::

### `loading`

Se definida como `false`, impedi que uma página chame automaticamente `this.$nuxt.$loading.finish()` quando entramos nela e `this.$nuxt.$loading.start()` quando saímos dela, permitindo-nos controlar manulamente o comportamento, como mostra [este exemplo](/examples/loading/custom-loading-component):

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  loading: false
}
```

::alert{type="info"}
Só se aplica se a `loading` também estiver definido em `nuxt.config.js`.
::

::alert{type="next"}
Saber mais no capítulo de [Carregamento](/docs/features/loading).
::

### `transition`

Define uma transição específica para a página:

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  transition: 'fade'
}
```

::alert{type="next"}
Saber mais sobre transições no nosso capítulo de [Transições](/docs/features/transitions).
::

### `scrollToTop`

A propriedade `scrollToTop` permite-nos dizer a Nuxt para deslocar até o topo antes de desenhar a página. Por predefinição, a Nuxt desloca-se para o topo quando vamos a outra página, mas com as rotas filhas (secundárias), a Nuxt mantém a posição da deslocação. Se quisermos dizer a Nuxt para deslocar para o topo ao desenhar a nossa rota filha, definimos `scrollToTop` como `true`:

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  scrollToTop: true
}
```

Por outro lado, também podemos definir manualmente `scrollTopTop` para `false` nas rotas pai (primárias).

Se quisermos sobrescrever o comportamento do deslocamento predefinido da Nuxt, podemos olhar a [opção `scrollBehavior`](/docs/configuration-glossary/configuration-router#scrollbehavior).

### `middleware`

Define o intermediário para esta página. O intermediário será chamado antes de desenhar a página:

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  middleware: 'auth'
}
```

::alert{type="next"}
Saber mais sobre o intermediário no nosso capítulo de [Intermediário](/docs/directory-structure/middleware).
::

### A Propriedade `watchQuery`

Utilizamos a chave `watchQuery` para definir um observador para as sequências de caracteres de consulta. Se as sequências de caracteres definidas mudarem, todos os métodos do componente (`asyncData`, `fetch(context)`, `validate`, `layout`, ...) serão chamados. A observação está desativada por predefinição para melhorar o desempenho:

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery: ['page']
}
```

::alert{type="warning"}
**Aviso**: A nova função gatilho `fetch` introduzida na versão 2.12 não é afetada pela `watchQuery`. Para mais informações, podemos consultar [ouvir alterações na sequência de caracteres de consulta](/docs/features/data-fetching#ouvir-as-alterações-da-sequência-de-caracteres-de-consulta).
::

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery: true
}
```

Também podemos usar a função `watchQuery(newQuery, oldQuery)` para termos observadores mais refinados:

```js{}[pages/index.vue]
export default {
  watchQuery(newQuery, oldQuery) {
    // Só executa os métodos do componente se sequência de caracteres antiga contiver `bar`
    // e a nova sequência de caracteres de consulta contém `foo`
    return newQuery.foo && oldQuery.bar
  }
}
```

::alert{type="next"}
Saber mais sobre a propriedade `watchQuery` no nosso capítulo de [Obtenção de Dados](/docs/features/data-fetching).
::

### `key`

Da mesma maneira que a propriedade `key` que pode ser usada em componentes `.vue` em modelos de marcação de hipertexto como uma dica para o modelo de objeto do documento virtual, esta propriedade permite que o valor da chave seja definido a partir da própria página (em vez do componente pai (primário)).

Por predefinição, na Nuxt, este valor será a `$route.path`, o que significa que navegar para uma rota diferente garantirá que um componente de página limpo seja criado. Logicamente equivalente a:

```html
<router-view :key="$route.path" />
```

A propriedade pode ser uma `String` ou uma `Function` que recebe uma rota como primeiro argumento.

## Ignorar Páginas

Se quisermos ignorar páginas para estas não serem incluídas no ficheiro `router.js` gerado, então podemos ignorá-las prefixando-as com um `-`.

Por exemplo, `pages/-about.vue` será ignorado.

::alert{type="next"}
Consultar a [opção `ignore`](/docs/configuration-glossary/configuration-ignore) para saber mais sobre esta.
::

## Configuração

Podemos renomear o diretório `pages/` para algo diferente ao definir a opção `dir.pages`:

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  dir: {
    // Renomear o diretório `pages` para `routes`
    pages: 'routes'
  }
}
```

::alert{type="next"}
Consultar a [opção `dir`](/docs/configuration-glossary/configuration-dir) para saber mais sobre esta.
::
